---
identificador: "BOE-B-2025-3946"
titulo: "Anuncio de la Dependencia Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos, por el que se somete a Información Pública la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa, de modificación de la Autorización Administrativa de Construcción y de Declaración de Utilidad Pública «de parte de las infraestructuras de evacuación» de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Beta» de 140,127 MW de potencia instalada, en los términos municipales de La Vid de Bureba, Berzosa de Bureba, Vileña, Grisaleña, Llano de Bureba, Los Barrios de Bureba, Quintanilla San García, Valluércanes, Briviesca, Vallarta de Bureba, Valle de Tobalina, Busto de Bureba, Quintanaélez, Oña, Frías y Partido de la Sierra en Tobalina, en la provincia de Burgos, promovido por la mercantil «SOLARIA Promoción y Desarrollo Fotovoltaico, S.L.U.». CÓDIGO PFot-436."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 5973
pagina_final: 5992
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-3946"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/05/pdfs/BOE-B-2025-3946.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-3946"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T20:10:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos, por el que se somete a Información Pública la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa, de modificación de la Autorización Administrativa de Construcción y de Declaración de Utilidad Pública «de parte de las infraestructuras de evacuación» de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Beta» de 140,127 MW de potencia instalada, en los términos municipales de La Vid de Bureba, Berzosa de Bureba, Vileña, Grisaleña, Llano de Bureba, Los Barrios de Bureba, Quintanilla San García, Valluércanes, Briviesca, Vallarta de Bureba, Valle de Tobalina, Busto de Bureba, Quintanaélez, Oña, Frías y Partido de la Sierra en Tobalina, en la provincia de Burgos, promovido por la mercantil «SOLARIA Promoción y Desarrollo Fotovoltaico, S.L.U.». CÓDIGO PFot-436.

A los efectos de lo establecido en los artículos 53 y 55 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; se somete al trámite de Información Pública la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa, de modificación de la Autorización Administrativa de Construcción y de Declaración de Utilidad Pública «de parte de las infraestructuras de evacuación» de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Beta» de 140,127 MW de potencia instalada.

La instalación de energía eléctrica objeto de este Anuncio (Planta Solar Fotovoltaica y todas sus infraestructuras de evacuación) está situada en los términos municipales de La Vid de Bureba, Berzosa de Bureba, Vileña, Grisaleña, Llano de Bureba, Los Barrios de Bureba, Quintanilla San García, Valluércanes, Briviesca, Vallarta de Bureba, Valle de Tobalina, Busto de Bureba, Quintanaélez, Oña, Frías y Partido de la Sierra en Tobalina, todos ellos en la provincia de Burgos.

Órgano competente, a los efectos del autorizar las modificaciones solicitadas, así como de declarar, en concreto, la utilidad pública «de parte de las infraestructuras de evacuación» de la instalación de energía eléctrica indicada: Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

Órgano tramitador, a los efectos del trámite de Información Pública y alegaciones, consultas y recepción de los informes que son resultado de dichas consultas: Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos, Calle Vitoria, 34, 09004 Burgos.

Promotor-peticionario: «SOLARIA Promoción y Desarrollo Fotovoltaico, S.L.U.», con CIF - B87878518, con domicilio a efectos de notificaciones postales en la Calle Princesa, 2, 4ª Planta, 28008, Madrid, y a efectos de notificaciones electrónicas (registrogeneral@solariaenergia.com).

Finalidad de la instalación de energía eléctrica indicada: la generación de energía eléctrica por medio de una Planta Solar Fotovoltaica, así como su evacuación a la red de transporte de energía eléctrica.

Objeto de la solicitud: modificación de la Autorización Administrativa Previa, modificación de la Autorización Administrativa de Construcción y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública «de parte de las infraestructuras de evacuación» de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Beta» de 140,127 MW de potencia instalada.

Términos municipales afectados por la solicitud a la que se refiere el párrafo anterior: La Vid de Bureba, Busto de Bureba, Quintanaélez, Oña, Frías, Partido de la Sierra en Tobalina y Valle de Tobalina, en la provincia de Burgos.

Según lo previsto en el artículo 54 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, se declaran de utilidad pública las instalaciones de generación, transporte y distribución de energía eléctrica, a los efectos de expropiación forzosa de los bienes y derechos necesarios para su establecimiento y de la imposición y ejercicio de la servidumbre de paso de energía eléctrica.

Para el reconocimiento en concreto de tal utilidad pública, según lo previsto en el artículo 55 de la referida Ley 24/2013 del Sector Eléctrico, será necesario que la empresa interesada (el promotor-peticionario) lo solicite, incluyendo una relación concreta e individualizada de los bienes o derechos que aquélla considere de necesaria expropiación.

La Declaración de Utilidad Pública llevará implícita los efectos previstos en el artículo 56 de la citada Ley 24/2013 del Sector Eléctrico, así como los previstos en el artículo 149 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica.

La Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico formuló Declaración de Impacto Ambiental del proyecto «Instalaciones fotovoltaicas "Agrupación Maira Alpha", de 169,991 MWp, "Agrupación Maira Beta", de 149,983 MWp, "Agrupación Maira Delta", de 124,998 MWp y "Agrupación Maira Gamma", de 149,975 MWp y su infraestructura de evacuación, provincia de Burgos», mediante Resolución de fecha 12 diciembre de 2022, en la que se establecen las condiciones ambientales, incluidas las medidas preventivas, correctoras y compensatorias, que resultan de la evaluación ambiental practicada, en las que se debe desarrollar dicho proyecto para la adecuada protección del medio ambiente y los recursos naturales. Dicha Resolución fue publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 307 de fecha 23 de diciembre de 2022.

El 15 de enero de 2024 la Dirección General de Política Energética y Minas ha resuelto otorgar, a «SOLARIA Promoción y Desarrollo Fotovoltaico, S.L.U.», Autorización Administrativa Previa y Autorización Administrativa de Construcción «para la Instalación Solar Fotovoltaica "Agrupación Maira Beta" de 140,127 MW de potencia instalada, 149,975 MW de potencia pico y sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de La Vid de Bureba, Berzosa de Bureba, Vileña, Grisaleña, Llano de Bureba, Los Barrios de Bureba, Quintanilla San García, Valluércanes, Briviesca, Vallarta de Bureba, Valle de Tobalina, Busto de Bureba, Quintanaélez, Oña, Frías y Partido de la Sierra en Tobalina (Burgos).». Dicha Resolución ha sido publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 35 de fecha de 9 de febrero de 2024.

El 6 de noviembre de 2024 la Subdirección General de Infraestructuras e Integración del Sistema Energético del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico (Subdirección que pertenece a la Dirección General de Política Energética y Minas) ha instado a la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos que realice el trámite de Información Pública y consultas de la nueva solicitud «de modificación de la Autorización Administrativa previa, modificación de la Autorización Administrativa de Construcción y la Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, de parte de las infraestructuras de evacuación» de la instalación de energía eléctrica objeto de este Anuncio; solicitud formulada por el promotor-peticionario el 28 de octubre de 2024; y trámite de Información Pública y consultas en los términos previstos en los artículos 125, 126, 127, 131, 144, 145, 146 y 147 del Real Decreto 1955/2000; al objeto de que la Dirección General de Política Energética y Minas modifique la Autorización Administrativa Previa y la Autorización Administrativa de Construcción «de parte de las infraestructuras de evacuación» de la instalación de energía eléctrica objeto de este Anuncio, y declare, en concreto, su utilidad pública, a los efectos y según lo previsto en los artículos 128, 131, 148 y 149 del referido Real Decreto 1955/2000.

En su solicitud de 28 de octubre de 2024, a la que se refiere el párrafo anterior, presentada ante la Dirección General de Política Energética y Minas, el promotor-peticionario solicita lo siguiente:

«- Se conceda Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, de los siguientes proyectos que finalmente no sufren modificaciones del expediente PFot-436: código del proyecto "NP07 – CARR" y nombre del proyecto "PROYECTO DE EJECUCIÓN DE LÍNEA DE EVACUACIÓN AÉREA 400 kV SC SE EL CARRASCAL – SE BARCINA GAROÑA (REE). TRAMO SE EL CARRASCAL - RM GAROÑA."; código del proyecto "SUBESTACIÓN EL CARRASCAL" y nombre del proyecto "PROYECTO EL CARRASCAL 400/220 kV PROYECTO EJECUTIVO".

- Se conceda Autorización Administrativa Previa modificada, Autorización Administrativa de Construcción modificada y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, únicamente de los siguientes proyectos del expediente PFot-436: código del proyecto "NP06 – LVCA" y nombre del proyecto "MODIFICADO DE PROYECTO DE EJECUCIÓN DE LÍNEA DE EVACUACIÓN AÉREO-SUBTERRÁNEA 220 KV SE LA VID – SE EL CARRASCAL."; código del proyecto "RECINTO DE MEDIDA" y nombre del proyecto "RECINTO DE MEDIDA 400 kV PROYECTO EJECUTIVO".».

En dicha solicitud de 28 de octubre de 2024, además, el promotor-peticionario expone lo siguiente:

«Las modificaciones consisten en: (•) El proyecto NP06 – LVCA, es el tramo de línea cuyo origen es en la subestación La Vid 30/220 kV y final en la subestación El Carrascal 220/400 kV. Las modificaciones que se realizan utilizan las premisas indicadas por la DIA y quedan todas recogidas dentro informe "Informe Ambiental de Modificación No Sustancial de las Infraestructuras de Evacuación de las Plantas Fotovoltaicas del Nudo Barcina-Garoña 400 KV". (•) Recinto de medida Garoña: su modificación es un cambio de ubicación, situando dicho recinto de medida alrededor de 5 metros más al suroeste, motivado por el Acuerdo de la Comisión Territorial de Medio Ambiente y Urbanismo, donde según el expediente 275/23, acuerdan otorgar autorización de uso excepcional en suelo rústico con un mínimo de retranqueo a linderos de las parcelas de 7 metros.».

Características generales de la instalación de energía eléctrica objeto de este Anuncio:

1. Planta Solar Fotovoltaica AGRUPACION MAIRA BETA de 140,127 MW de potencia instalada, formada por módulos fotovoltaicos, estructuras de soporte de tales módulos, inversores, centros de transformación, así como por las líneas eléctricas subterráneas, en baja tensión, que conectan los módulos fotovoltaicos con los inversores y éstos con los centros de transformación, y las líneas eléctricas subterráneas, en alta tensión a 30 kV, que conectan los centros de transformación con la Subestación LA VID. Términos municipales de La Vid de Bureba, Berzosa de Bureba, Vileña y Grisaleña.

2. Subestación LA VID 30/220 kV. Término municipal de La Vid de Bureba. Esta instalación de energía eléctrica es la subestación de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Beta» y recibirá, además, la energía generada en otras tres plantas solares fotovoltaicas: «Agrupación MAIRA Alpha», «Agrupación MAIRA Gamma» y «Agrupación MAIRA Delta».

3. Subestación LLANO 30/220 kV. Término municipal de Llano de Bureba. Esta instalación de energía eléctrica es la subestación de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Alpha».

4. Línea eléctrica de alta tensión a 220 kV, con origen en la Subestación LLANO y final en la Subestación LA VID. Términos municipales de Llano de Bureba, Los Barrios de Bureba y La Vid de Bureba.

5. Subestación VALDETORON 30/220 kV. Término municipal de Briviesca. Esta instalación de energía eléctrica es la subestación de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Gamma».

6. Línea eléctrica de alta tensión a 220 kV, con origen en la Subestación VALDETORON y final en la Subestación LA VID. Términos municipales de Briviesca, La Vid de Bureba, Quintanilla San García, Vallarta de Bureba, Grisaleña y Berzosa de Bureba.

7. Subestación VALLUERCANES 30/220 kV. Término municipal de Valluércanes. Esta instalación de energía eléctrica es la subestación de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Delta».

8. Línea eléctrica de alta tensión a 220 kV, con origen en la Subestación VALLUERCANES y final en la Subestación LA VID. Términos municipales de Valluércanes, La Vid de Bureba, Quintanilla San García, Vallarta de Bureba, Grisaleña y Berzosa de Bureba.

9. Línea eléctrica de alta tensión a 30 kV, con origen en un centro de seccionamiento ubicado en la zona sur de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Delta» y final en la Subestación VALLUERCANES. Términos municipales de Quintanilla San García y Valluércanes.

10. Línea eléctrica de alta tensión a 220 kV, con origen en la Subestación LA VID y final en la Subestación EL CARRASCAL. Términos municipales de La Vid de Bureba, Busto de Bureba, Quintanaélez, Oña, Frías, Partido de la Sierra en Tobalina y Valle de Tobalina.

11. Subestación EL CARRASCAL 220/400 kV. Término municipal de Valle de Tobalina.

12. Línea eléctrica de alta tensión a 400 kV, con origen en Subestación EL CARRASCAL y final en la Subestación BARCINA-GAROÑA 400 kV. Término municipal de Valle de Tobalina. Esta última subestación, que está en servicio, es propiedad de Red Eléctrica de España, S.A.. El tramo final de esta línea incluye una instalación eléctrica de medida («Recinto de Medida») en la que se localizan los equipos necesarios para medir la energía eléctrica generada por las cuatro plantas solares fotovoltaicas: «Agrupación MAIRA Beta», «Agrupación MAIRA Alpha», «Agrupación MAIRA Gamma» y «Agrupación MAIRA Delta».

De todas las instalaciones de energía eléctrica arriba indicadas, son finalidad de la solicitud objeto de esta Anuncio (modificación de la Autorización Administrativa Previa, modificación de la Autorización Administrativa de Construcción y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública «de parte de las infraestructuras de evacuación» de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Beta» de 140,127 MW de potencia instalada) las numeradas como 10, 11 y 12.

La instalación de energía eléctrica objeto de este Anuncio estará ubicada en el entorno de las siguientes coordenadas HUSO 30 ETRS 89 (X: Y):

Coordenadas de dicha Planta Solar Fotovoltaica (475.104: 4.719.213)

Coordenadas de la Subestación LA VID (475.956: 4.719.711)

Coordenadas de la Subestación LLANO (466.014: 4.719.665)

Coordenadas de la Subestación VALDETORON (479.100: 4.710.414)

Coordenadas de la Subestación VALLUERCANES (487.975: 4.712.899)

Subestación EL CARRASCAL, en el entorno de las coordenadas (482.328: 4.734.076)

«Recinto de Medida», en el entorno de las coordenadas (482.478: 4.735.764)

Lo que se hace público para que la modificación de los proyectos, así como el «documento técnico» previsto en el artículo 143.3 del referido Real Decreto 1955/2000, en ambos casos «de parte de las infraestructuras de evacuación» de la instalación de energía eléctrica objeto de este Anuncio; puedan ser examinados en la página WEB de la Delegación del Gobierno en Castilla y León, en su apartado de «Proyectos, Campañas e Información», en su epígrafe dedicado a los «procedimientos de Información Pública» de instalaciones de energía eléctrica, o en la siguiente dirección URL/WEB ( http://run.gob.es/tramitacion ), o bien en la Subdelegación del Gobierno en Burgos, Calle Vitoria, 34, 09004 Burgos, de lunes a viernes, de 9 a 13 horas.

Según lo previsto en el artículo 144 del citado Real Decreto 1955/2000, este Anuncio se insertará en el «Boletín Oficial del Estado», en el «Boletín Oficial de la provincia de Burgos» y en uno de los diarios de mayor circulación de esta provincia; junto con la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados «de parte de las infraestructuras de evacuación» de la instalación de energía eléctrica objeto de este Anuncio, para las que el promotor-peticionario ha solicitado Declaración de Utilidad Pública el 28 de octubre de 2024. Asimismo, dicho Anuncio se comunicará a los Ayuntamientos en cuyo término municipal radiquen tales bienes o derechos afectados para su exposición al público en sus Tablones de Edictos.

El plazo para formular las alegaciones que se estimen oportunas, a los efectos y según lo previsto en los artículos 125, 126, 144 y 145 de dicho Real Decreto 1955/2000, será de treinta (30) días, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este Anuncio. Las alegaciones serán enviadas a la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos.

A continuación, se incluye la relación concreta e individualizada de los bienes o derechos afectados, «de parte de las infraestructuras de evacuación» de la instalación de energía eléctrica objeto de este Anuncio, que el peticionario considera de necesaria expropiación, ya sea ésta del pleno dominio de los terrenos, de servidumbre de paso de energía eléctrica, y, cuando es necesario, de servidumbre de paso de servicios complementarios tales como caminos de acceso u otras instalaciones auxiliares.

En dicha relación no se incluyen los bienes o derechos afectados por el resto de la instalación de energía eléctrica objeto de este Anuncio, los cuales, en su caso, fueron incluidos en el Anuncio de la Dependencia Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos por el que se sometía a Información Pública la solicitud de la Declaración de Utilidad Pública de la Planta Solar Fotovoltaica «Agrupación MAIRA Beta» de 140,127 MW de potencia instalada y sus infraestructuras de evacuación; el cual fue publicado, entre otros, en el «Boletín Oficial del Estado» número 214 de fecha de 4 de septiembre de 2024.

| Proyecto Línea aérea NP06-LVCA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº | REF. CATASTRAL | POL. | PARC. | MUNIC. | PROV. | TITULAR | Long línea (m2) | Sup Vuelo (m2) | Son edificabilidad (m2) | No arbolado (m2) | APOYO Nº | Sup apoyo (m2) | Sup Ocu temporal (m2) | Protecciones (m2) | Sup Camino acceso (m2) | Sup tala (m2) | Naturaleza | Cultivo |
| 0001-VIm | 09434A00100301 | 1 | 301 | La Vid de Bureba | Burgos | TOMAS JOSE ALONSO HERMOSILLA | 0 | 0 | 0 | 0 | 1 | 0 | 302,63 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0002-VIm | 09434A00100305 | 1 | 305 | La Vid de Bureba | Burgos | RAUL RUIZ PEÑA | 141,07 | 2698,56 | 1811,34 | 1273,02 | 1 | 225,18 | 4661,08 | 0 | 946,82 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0003-VIm | 09434A00109040 | 1 | 9040 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 6,89 | 309,72 | 75,79 | 52,79 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Pastos |
| 0004-VIm | 09434A00100302 | 1 | 302 | La Vid de Bureba | Burgos | FRANCISCO FERNANDEZ HERMOSILLA | 0 | 0 | 41,99 | 17,35 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0005-VIm | 09434A00100303 | 1 | 303 | La Vid de Bureba | Burgos | ANGEL FERNANDEZ HERMOSILLA | 73,73 | 1628,03 | 787,31 | 569,36 | 1 | 0 | 1574,42 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0006-VIm | 09434A00103043 | 1 | 3043 | La Vid de Bureba | Burgos | FRANCISCO FERNANDEZ HERMOSILLA | 40,81 | 1112,15 | 433,73 | 319,55 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Pastos |
| 0007-VIm | 09434A00100304 | 1 | 304 | La Vid de Bureba | Burgos | MARIA CONCEPCION MORENO GONZALEZ [HEREDEROS DE] | 43,61 | 1230,76 | 582,48 | 398,73 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0008-VIm | 09434A00109002 | 1 | 9002 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 5,82 | 176,73 | 84,31 | 58,9 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0009-VIm | 09434A00100274 | 1 | 274 | La Vid de Bureba | Burgos | AURELIANO RUIZ HERMOSILLA | 80,96 | 1824,28 | 900,3 | 640,32 | 2 | 0 | 3,48 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0010-VIm | 09434A00100273 | 1 | 273 | La Vid de Bureba | Burgos | FRANCISCO RUIZ VAL | 68,42 | 1655,89 | 925,54 | 646,13 | 2 | 0 | 12,93 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0011-VIm | 09434A00109012 | 1 | 9012 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 4,6 | 65,31 | 41,94 | 31,95 | 2 | 0 | 27,71 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0012-VIm | 09434A00100155 | 1 | 155 | La Vid de Bureba | Burgos | JOSE ANTONIO PALMA OSUA | 3,12 | 41,84 | 48,35 | 32,17 | 2 | 0 | 202,94 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | a: Labor o Labradío secano b: Labor o Labradío secano |
| 0013-VIm | 09434A00109111 | 1 | 9111 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 0 | 0 | 0 | 0 | 2 | 0 | 27,73 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0014-VIm | 09434A00100156 | 1 | 156 | La Vid de Bureba | Burgos | JOSE ANTONIO PALMA OSUA | 0 | 0 | 0 | 0 | 2 | 0 | 23,09 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | a: Labor o Labradío secano b: Labor o Labradío secano |
| 0015-VIm | 09434A00109011 | 1 | 9011 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 4,79 | 61,83 | 57,98 | 40,94 | 2 | 0 | 143,47 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0016-VIm | 09434A00100183 | 1 | 183 | La Vid de Bureba | Burgos | GABRIEL TORRE ALONSO [HEREDEROS DE] | 57,64 | 1427,02 | 572,3 | 393,28 | 2 | 0 | 640,43 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0017-VIm | 09434A00100185 | 1 | 185 | La Vid de Bureba | Burgos | ELISEO GONZALEZ GONZALEZ | 69,61 | 1250,97 | 1197,43 | 829,99 | 2 | 225,18 | 282,96 | 0 | 18,84 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0018-VIm | 09434A00100186 | 1 | 186 | La Vid de Bureba | Burgos | ELISEO GONZALEZ GONZALEZ | 0 | 0 | 6,5 | 0,08 | 2 | 0 | 737,52 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | a: Labor o Labradío secano b: Labor o Labradío secano c: Labor o Labradío secano |
| 0019-VIm | 09434A00100184 | 1 | 184 | La Vid de Bureba | Burgos | JOSE ANTONIO PALMA OSUA | 252,17 | 10506,98 | 2529,41 | 1812,57 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | a: Labor o Labradío secano b: Labor o Labradío secano |
| 0020-VIm | 09434A00109003 | 1 | 9003 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 21,91 | 568,99 | 268,85 | 189,82 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0021-VIm | 09434A00109095 | 1 | 9095 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 4 | 465,85 | 79,39 | 55,49 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0022-VIm | 09434A00100190 | 1 | 190 | La Vid de Bureba | Burgos | ELIAS OJEDA PALMA [HEREDEROS DE] | 0 | 600,46 | 303,1 | 215,19 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0023-VIm | 09434A00100191 | 1 | 191 | La Vid de Bureba | Burgos | VICTORINA PALMA RUIZ | 30,89 | 1187,64 | 243,1 | 170,77 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | a: Labor o Labradío secano b: Labor o Labradío secano |
| 0024-VIm | 09434A00109107 | 1 | 9107 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 0 | 70,02 | 35,82 | 25,92 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0025-VIm | 09434A00100176 | 1 | 176 | La Vid de Bureba | Burgos | VICTORINA PALMA RUIZ | 0 | 109,45 | 174,22 | 114,47 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0026-VIm | 09434A00109094 | 1 | 9094 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 7,07 | 173,87 | 32,4 | 22,62 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0027-VIm | 09434A00100192 | 1 | 192 | La Vid de Bureba | Burgos | JESUS MARIA DE LA TORRE DE DIEGO MARIA INMACULADA DE LA TORRE DE DIEGO | 11,12 | 731,71 | 325,17 | 229,34 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | a: Labor o Labradío secano b: Labor o Labradío secano |
| 0028-VIm | 09434A00109106 | 1 | 9106 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 4,02 | 127,8 | 49,24 | 34,71 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0029-VIm | 09434A00109105 | 1 | 9105 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 0,95 | 30,41 | 21,97 | 14,87 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0030-VIm | 09434A00109051 | 1 | 9051 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 5,76 | 225,17 | 69,32 | 48,8 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0031-VIm | 09434A00100173 | 1 | 173 | La Vid de Bureba | Burgos | CASIMIRO HERMOSILLA PALMA [HEREDEROS DE] | 127,42 | 3317,64 | 1349,3 | 959,76 | 3 | 0,27 | 654,74 | 0 | 78,45 |  | Suelo Rústico Común | a: Labor o Labradío secano b: Labor o Labradío secano |
| 0032-VIm | 09434A00100175 | 1 | 175 | La Vid de Bureba | Burgos | CASIMIRO HERMOSILLA PALMA [HEREDEROS DE] | 18,91 | 206,17 | 238,55 | 167,73 | 3 | 217,16 | 680,98 | 0 | 44,78 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0033-VIm | 09434A00109104 | 1 | 9104 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 4,52 | 71,95 | 55,41 | 39,28 | 3 | 0 | 28,02 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0034-VIm | 09434A00100174 | 1 | 174 | La Vid de Bureba | Burgos | ELIAS OJEDA PALMA [HEREDEROS DE] | 73,89 | 884,07 | 906,2 | 638,51 | 3 | 7,75 | 663,76 | 0 | 276,29 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0035-VIm | 09434A00109043 | 1 | 9043 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 3,44 | 75,6 | 42,6 | 29,93 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0036-VIm | 09434A00109042 | 1 | 9042 | La Vid de Bureba | Burgos | CONFEDERACION HIDROGRAFICA EBRO MOP | 8,45 | 190,29 | 103,04 | 72,59 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0037-VIm | 09434A00109013 | 1 | 9013 | La Vid de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE LA VID DE BUREBA | 4,18 | 96,24 | 50,52 | 35,74 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0038-VIm | 09434A00100109 | 1 | 109 | La Vid de Bureba | Burgos | MARIA PURIFICACION RUIZ HERMOSILLA | 43,98 | 1090,54 | 566,21 | 395,06 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0039-VIm | 09434A00100108 | 1 | 108 | La Vid de Bureba | Burgos | MARIA CONCEPCION HERMOSILLA HERMOSILLA JOSE ANTONIO PALMA OSUA | 75,43 | 1992,69 | 881,9 | 625,89 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0040-VIm | 09434A00100097 | 1 | 97 | La Vid de Bureba | Burgos | RAFAEL OJEDA ALONSO | 0 | 0 | 29,56 | 12,16 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0041-VIm | 09434A00100102 | 1 | 102 | La Vid de Bureba | Burgos | GABRIEL DE LA TORRE CAÑO | 0 | 0 | 2,71 | 0 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0042-VIm | 09434A00109060 | 1 | 9060 | La Vid de Bureba | Burgos | CONFEDERACION HIDROGRAFICA EBRO MOP | 4,57 | 88,87 | 64,56 | 43,25 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Improductivo |
| 0043-VIm | 09062A50200152 | 502 | 152 | Busto de Bureba | Burgos | ELENPA INVERSIONES, SL | 0 | 0 | 0 | 0 | 4 | 0 | 0 | 0 | 27,61 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0044-VIm | 09434A00100096 | 1 | 96 | La Vid de Bureba | Burgos | ELENPA INVERSIONES, SL | 125,96 | 1530,49 | 1556,22 | 1104,42 | 4 | 94,22 | 985,4 | 0 | 233,72 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0045-VIm | 09434A00100095 | 1 | 95 | La Vid de Bureba | Burgos | ELENPA INVERSIONES, SL | 31,43 | 424,94 | 380,17 | 270,59 | 4 | 130,96 | 454,32 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0046-VIm | 09434A00100094 | 1 | 94 | La Vid de Bureba | Burgos | AMPARO MARTINEZ ALONSO MARCOS MARTINEZ ALONSO PABLO MARTINEZ ALONSO [HEREDEROS DE] JOSE MARTINEZ ALONSO JESUS MARTINEZ ALONSO | 52,51 | 1041,59 | 457,17 | 331,11 | 4 | 0 | 689,99 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0047-VIm | 09434A00100093 | 1 | 93 | La Vid de Bureba | Burgos | JOAQUIN HERMOSILLA GOMEZ | 3,44 | 197,22 | 179,68 | 120,68 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0048-VIm | 09062A50200153 | 502 | 153 | Busto de Bureba | Burgos | MARIA ANGELES GARCIA DE LOMANA OÑATE MARIA GRACIA GARCIA DE LOMANA OÑATE PABLO HERNANDEZ GARCIA DE LOMANA JUAN JESUS GARCIA DE LOMANA OÑATE TERESITA GARCIA DE LOMANA OÑATE | 57,05 | 1831,12 | 701,67 | 494,38 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0049-VIm | 09062A50200154 | 502 | 154 | Busto de Bureba | Burgos | UBANO MARTINEZ MARTINEZ [HEREDEROS DE] | 69,8 | 2724,36 | 852,64 | 601,04 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0050-VIm | 09062A50200155 | 502 | 155 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 50,81 | 2141,59 | 620,24 | 437,22 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0051-VIm | 09062A50200151 | 502 | 151 | Busto de Bureba | Burgos | ADORACION RUIZ BUSTO | 57,89 | 2419,51 | 706,58 | 498,08 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0052-VIm | 09062A50209011 | 502 | 9011 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 4,44 | 179,7 | 54,24 | 38,23 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0053-VIm | 09062A50200156 | 502 | 156 | Busto de Bureba | Burgos | MARIA MILAGROS FERNANDEZ CORNEJO [HEREDEROS DE[ | 164,71 | 5030,42 | 2014,61 | 1420,23 | 5 | 0 | 473,81 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0054-VIm | 09062A50200160 | 502 | 160 | Busto de Bureba | Burgos | MARIA LUISA RUIZ BUSTO | 76,59 | 3709,36 | 1618,19 | 1141,77 | 5 | 15,02 | 462,45 | 0 | 272,52 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0055-VIm | 09062A50200159 | 502 | 159 | Busto de Bureba | Burgos | CONSUELO GUBIA HERMOSILLA | 190,55 | 4790,96 | 1653,32 | 1164,23 | 5 | 210,16 | 830,73 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0056-VIm | 09062A50209013 | 502 | 9013 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 2,08 | 89,24 | 28,26 | 19,84 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0057-VIm | 09062A50200142 | 502 | 142 | Busto de Bureba | Burgos | ARNAIZ RUIZ NEMESIO MARIANO | 234,7 | 4734,74 | 1526,28 | 1097,71 | 6 | 225,18 | 886,54 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0058-VIm | 09062A50200143 | 502 | 143 | Busto de Bureba | Burgos | DELFIN RUIZ GARCIA | 0 | 2306,46 | 1344,14 | 925,45 | 6 | 0 | 700,57 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0059-VIm | 09062A50109005 | 501 | 9005 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 7,45 | 127,63 | 89,27 | 63,09 | 6 | 0 | 178,3 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0060-VIm | 09062A50100130 | 501 | 130 | Busto de Bureba | Burgos | PILAR MARTINEZ CEBALLOS | 96,15 | 2335,4 | 1159,62 | 818,7 | 6 | 0 | 115,3 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0061-VIm | 09062A50109014 | 501 | 9014 | Busto de Bureba | Burgos | CONFEDERACION HIDROGRAFICA EBRO MOP | 37,04 | 815,65 | 276,97 | 197,89 |  | 0 | 0 | 0 | 0 | 260,89 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0062-VIm | 09062A50100129 | 501 | 129 | Busto de Bureba | Burgos | JOSE MANUEL SAEZ GUBIA MARIA CONCEPCION SAEZ GUBIA | 111,98 | 3449,64 | 1515,19 | 1066,09 |  | 0 | 0 | 0 | 0 | 561,06 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0063-VIm | 09062A50100131 | 501 | 131 | Busto de Bureba | Burgos | FRANCISCO GUBIA LOPEZ | 72,97 | 1677,03 | 918,66 | 646,41 | 7 | 0 | 173,79 | 0 | 0 | 100,37 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0064-VIm | 09062A50109010 | 501 | 9010 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 25,09 | 486,67 | 307,39 | 216,08 | 7 | 0 | 314,84 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0065-VIm | 09062A50100109 | 501 | 109 | Busto de Bureba | Burgos | PURIFICACION OSUA FUENTE [HEREDEROS DE] | 43,19 | 688,77 | 551,16 | 388,75 | 7 | 225,18 | 993,57 | 0 | 27,04 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0066-VIm | 09062A50100104 | 501 | 104 | Busto de Bureba | Burgos | VLEONIDES MARTINEZ VAL | 102,84 | 2752,84 | 1252,21 | 882,74 | 7 | 0 | 390,83 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0067-VIm | 09062A50100105 | 501 | 105 | Busto de Bureba | Burgos | BENEDICTA BUSTO SAEZ | 39,03 | 1291,96 | 474,78 | 334,74 |  | 0 | 0 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0068-VIm | 09062A50100103 | 501 | 103 | Busto de Bureba | Burgos | CASILDA ARNAIZ CALLEJA | 32,71 | 1095,09 | 403,83 | 284,41 |  | 0 | 0 | 0 | 0 | 2,67 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0069-VIm | 09062A50100106 | 501 | 106 | Busto de Bureba | Burgos | IGNACIO LOPEZ BUSTO [HEREDEROS DE] | 46,84 | 1532,69 | 459,32 | 329,01 |  | 0 | 0 | 0 | 0 | 0,8 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0070-VIm | 09062A50109028 | 501 | 9028 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 6,48 | 219,8 | 75,6 | 53,58 |  | 0 | 0 | 0 | 0 | 65,6 | Suelo Rústico Común | Hidrografía construida (embalse, canal,,) |
| 0071-VIm | 09062A50100107 | 501 | 107 | Busto de Bureba | Burgos | MARIA CRISTETA LOPEZ BUSTO [HEREDEROS DE] | 9,04 | 377,05 | 217,98 | 148,52 |  | 0 | 0 | 0 | 0 | 15,96 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0072-VIm | 09062A50100102 | 501 | 102 | Busto de Bureba | Burgos | EVANGELINA MARTINEZ HERMOSILLA | 93,71 | 2619,12 | 1125,21 | 793,96 | 8 | 0 | 109,72 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0073-VIm | 09062A50100101 | 501 | 101 | Busto de Bureba | Burgos | VICENTE AURELIO FERNANDEZ FERNANDEZ | 151,42 | 2808,37 | 1875,02 | 1320,6 | 8 | 225,18 | 1725,69 | 0 | 309,48 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0074-VIm | 09062A50100090 | 501 | 90 | Busto de Bureba | Burgos | CARLOS ISIDORO RUIZ BUSTO [HEREDEROS DE] | 155,2 | 2796,63 | 1856,03 | 1308,32 | 9 | 225,18 | 4817,1 | 0 | 200,84 |  | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0075-VIm | 09062A50109003 | 501 | 9003 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 0 | 0 | 0 | 0 |  | 0 | 0,3 | 0 | 0 |  | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |

| Proyecto Línea subterránea NP06-LVCA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº | REF. CATASTRAL | POL. | PARC. | MUNIC. | PROV. | TITULAR | Long eje (m) | Superficie canalizacion (m2) | Superficie seguridad (m2) | Sup tala (m2) | Nº Cámara de empalme | Superficie CE (m2) | Ocupación temporal(m2) | Caminos de acceso (m2) | Naturaleza | CULTIVO |
| 0074-VIm | 09062A50100090 | 501 | 90 | Busto de Bureba | Burgos | CARLOS ISIDORO RUIZ BUSTO [HEREDEROS DE] | 114,49 | 206,16 | 206,17 |  |  | 0 | 481,03 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0075-VIm | 09062A50109003 | 501 | 9003 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 11,2 | 24,76 | 7,96 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0076-VIm | 09062A50100091 | 501 | 91 | Busto de Bureba | Burgos | JOSE IGNACIO MARTINEZ SANCHEZ | 53 | 106,74 | 65,42 |  |  | 0 | 386,76 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0077-VIm | 09062A50109016 | 501 | 9016 | Busto de Bureba | Burgos | CONFEDERACION HIDROGRAFICA EBRO MOP | 8,51 | 18,81 | 6,04 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0078-VIm | 09062A50109009 | 501 | 9009 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 7,84 | 17,34 | 5,57 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0079-VIm | 09062A50100092 | 501 | 92 | Busto de Bureba | Burgos | SANTOS GARCIA MARTINEZ [HEREDEROS DE] | 136,55 | 301,9 | 96,99 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0080-VIm | 09062A50100008 | 501 | 8 | Busto de Bureba | Burgos | FELIPE FERNANDEZ HERMOSILLA | 26,88 | 59,42 | 19,09 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0081-VIm | 09062A50109035 | 501 | 9035 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 16,49 | 36,44 | 11,69 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Hidrografía construida (embalse, canal,,) |
| 0082-VIm | 09062A50100007 | 501 | 7 | Busto de Bureba | Burgos | CESAR CALVO HERNAEZ | 106,11 | 202,15 | 161,63 |  |  | 0 | 1650,23 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0083-VIm | 09062A50109002 | 501 | 9002 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 334,74 | 602,78 | 603,01 |  |  | 0 | 1404,08 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0084-VIm | 09062A50400414 | 504 | 414 | Busto de Bureba | Burgos | AMADO ALONSO PALMA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 3,71 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0085-VIm | 09062A50400419 | 504 | 419 | Busto de Bureba | Burgos | CARLOS GARCIA GONZALEZ | 35,12 | 69,23 | 47,61 |  |  | 0 | 1383,06 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0086-VIm | 09062A50400415 | 504 | 415 | Busto de Bureba | Burgos | AMADO ALONSO PALMA | 158,53 | 202,58 | 408,56 |  | C,E, 1 | 234,79 | 960,87 | 12,77 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0087-VIm | 09062A50409025 | 504 | 9025 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 5,97 | 13,19 | 4,24 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0088-VIm | 09062A50409008 | 504 | 9008 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 0,58 | 1,29 | 0,4 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0089-VIm | 09062A50409004 | 504 | 9004 | Busto de Bureba | Burgos | DIPUTACIÓN DE BURGOS | 6,41 | 14,17 | 4,56 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0090-VIm | 09062A50400416 | 504 | 416 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 25,4 | 56,18 | 18,01 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0091-VIm | 09062A50409002 | 504 | 9002 | Busto de Bureba | Burgos | DEMARCACION DE CARRETERAS DE CASTILLA-LEON ORIENTAL EN BURGOS | 12,76 | 28,22 | 9,07 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0092-VIm | 09291A60200221 | 602 | 221 | Quintanaélez | Burgos | LUIS GARCIA GARCIA PEDRO GARCIA GARCIA ANGEL MARIA GARCIA GARCIA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 485,13 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0093-VIm | 09291A60200220 | 602 | 220 | Quintanaélez | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE MARCILLO | 34,42 | 61,98 | 61,98 |  |  | 0 | 219,2 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0094-VIm | 09291A60200222 | 602 | 222 | Quintanaélez | Burgos | JESUS SAEZ ARNAIZ | 89,48 | 176,81 | 119,41 |  |  | 0 | 1274,4 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0095-VIm | 09291A60200219 | 602 | 219 | Quintanaélez | Burgos | ELENPA INVERSIONES, SL | 22,54 | 40,72 | 41,47 |  |  | 0 | 125,98 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0096-VIm | 09062A51100863 | 511 | 863 | Busto de Bureba | Burgos | MARIA PILAR SAEZ HERMOSILLA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 29,35 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0097-VIm | 09062A51100864 | 511 | 864 | Busto de Bureba | Burgos | ROSA MARINA HUIDOBRO ARNAIZ ELENA ESTILITA HUIDOBRO ARNAIZ MARIA HUMILDAD HUIDOBRO ARNAIZ MARIA ELDA HUIDOBRO ARNAIZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 28,24 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0098-VIm | 09291A60200218 | 602 | 218 | Quintanaélez | Burgos | FRANCISCO ARNAIZ PALMA [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 188,69 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0099-VIm | 09291A60200214 | 602 | 214 | Quintanaélez | Burgos | JOAQUIN HERMOSILLA GOMEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 44,02 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0100-VIm | 09291A60200213 | 602 | 213 | Quintanaélez | Burgos | JULIO VAL SAEZ [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 41,04 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0101-VIm | 09291A60200212 | 602 | 212 | Quintanaélez | Burgos | SALVADOR LOPEZ CALLEJA [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 34,24 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0102-VIm | 09291A60200211 | 602 | 211 | Quintanaélez | Burgos | FELICITAS PEREZ CALVO | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 43,21 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0103-VIm | 09291A60200217 | 602 | 217 | Quintanaélez | Burgos | MARIA JESUS MARTINEZ MARTINEZ MARIA JESUS MARTINEZ MARTINEZ JESUS PALMA MARTINEZ FERNANDO PALMA MARTINEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 42,69 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0104-VIm | 09291A60200210 | 602 | 210 | Quintanaélez | Burgos | ANTONIO RUIZ-CAPILLAS CORMENZANA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 69,72 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0105-VIm | 09291A60200215 | 602 | 215 | Quintanaélez | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE MARCILLO | 0 | 0 | 6,7 |  |  | 0 | 99,01 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0106-VIm | 09291A60200209 | 602 | 209 | Quintanaélez | Burgos | DIEGO ORTIZ DIEZ YOLANDA ANA SAENZ RUETE | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 66,21 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0107-VIm | 09291A60200208 | 602 | 208 | Quintanaélez | Burgos | ANA MARIA GOMEZ ARNAIZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 126,21 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0108-VIm | 09291A60209007 | 602 | 9007 | Quintanaélez | Burgos | AYUNTAMIENTO DE QUINTANAELEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 6,21 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0109-VIm | 09291A60200195 | 602 | 195 | Quintanaélez | Burgos | DIEGO ORTIZ DIEZ YOLANDA ANA SAENZ RUETE | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 70,55 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0110-VIm | 09291A60200196 | 602 | 196 | Quintanaélez | Burgos | RODRIGO PALMA CASTAÑEDA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 57,34 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0111-VIm | 09291A60209003 | 602 | 9003 | Quintanaélez | Burgos | AYUNTAMIENTO DE QUINTANAELEZ | 689,1 | 1240,67 | 1233,17 |  |  | 0 | 1510,84 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0112-VIm | 09291A60200207 | 602 | 207 | Quintanaélez | Burgos | JAIME VAL SAEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 73,06 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0113-VIm | 09291A60200197 | 602 | 197 | Quintanaélez | Burgos | MARIA JESUS ACHIAGA ARNAIZ [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 65,46 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0114-VIm | 09291A60200206 | 602 | 206 | Quintanaélez | Burgos | GUADALUPE LOPEZ CAMPO CARLOS JOSE LUIS LOPEZ CAMPO AURORA LOPEZ CAMPO | 27,46 | 49,45 | 49,47 |  |  | 0 | 115,9 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0115-VIm | 09291A60200205 | 602 | 205 | Quintanaélez | Burgos | VICENTE HERMOSILLA GOMEZ | 89,24 | 77,83 | 284,02 |  | C,E, 2 | 234,79 | 529,32 | 38,53 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0116-VIm | 09291A60200200 | 602 | 200 | Quintanaélez | Burgos | JESUS ANGEL GARCIA SANCHEZ JOSE IGNACIO MARTINEZ SANCHEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 132,6 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0117-VIm | 09291A60200201 | 602 | 201 | Quintanaélez | Burgos | PEDRO PEÑA FERNANDEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 35,02 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0118-VIm | 09291A60109004 | 601 | 9004 | Quintanaélez | Burgos | AYUNTAMIENTO DE QUINTANAELEZ | 217,27 | 381,49 | 320,14 |  |  | 0 | 184,16 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0119-VIm | 09291A60200202 | 602 | 202 | Quintanaélez | Burgos | MARIA ISABEL RUIZ PALMA | 2,47 | 5,21 | 36,55 |  |  | 0 | 268,09 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0120-VIm | 09291A60209013 | 602 | 9013 | Quintanaélez | Burgos | AYUNTAMIENTO DE QUINTANAELEZ | 0 | 3,06 | 6,54 |  |  | 0 | 14,93 | 0 | Suelo Rústico Común | 0 |
| 0121-VIm | 09291A60100091 | 601 | 91 | Quintanaélez | Burgos | LUIS MARIA GOMEZ ARNAIZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 120,28 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0122-VIm | 09291A60109035 | 601 | 9035 | Quintanaélez | Burgos | AYUNTAMIENTO DE QUINTANAELEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 6,08 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0123-VIm | 09291A60100089 | 601 | 89 | Quintanaélez | Burgos | RODRIGO PALMA CASTAÑEDA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 128,52 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0124-VIm | 09291A60200203 | 602 | 203 | Quintanaélez | Burgos | ELENA ESTILITA HUIDOBRO ARNAIZ | 0 | 5,67 | 31,83 |  |  | 0 | 194,25 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0125-VIm | 09062A51100873 | 511 | 873 | Busto de Bureba | Burgos | TEOFILO SAEZ ARNAIZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 5,4 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0126-VIm | 09062A51109002 | 511 | 9002 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 0,14 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0127-VIm | 09291A60109031 | 601 | 9031 | Quintanaélez | Burgos | AYUNTAMIENTO DE QUINTANAELEZ | 3,66 | 6,74 | 7,38 |  |  | 0 | 101,27 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0128-VIm | 09062A51109003 | 511 | 9003 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 19,35 | 36,83 | 47,69 |  |  | 0 | 105,12 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0129-VIm | 09062A51100874 | 511 | 874 | Busto de Bureba | Burgos | MARIA JESUS DIEZ LOPEZ | 143,39 | 267,34 | 233,56 |  |  | 0 | 2135,62 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0130-VIm | 09062A51109004 | 511 | 9004 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 394,07 | 721,43 | 659,73 |  |  | 0 | 3141,76 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0131-VIm | 09062A51109013 | 511 | 9013 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 2,33 | 5,12 | 1,68 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0132-VIm | 09062A51100871 | 511 | 871 | Busto de Bureba | Burgos | FRANCISCO CALVO HERMOSILLA [HEREDEROS DE] | 32,72 | 72,01 | 23,57 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0133-VIm | 09062A51109011 | 511 | 9011 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 3,33 | 7,32 | 2,39 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0134-VIm | 09062A51100881 | 511 | 881 | Busto de Bureba | Burgos | MARIA ESTHER GARCIA CAMPO | 143,58 | 187,47 | 349,84 |  | C,E, 3 | 234,79 | 1412,95 | 24,56 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0135-VIm | 09062A51100882 | 511 | 882 | Busto de Bureba | Burgos | SANTOS GARCIA MARTINEZ [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 68,13 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0136-VIm | 09062A51109005 | 511 | 9005 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 124,49 | 223,42 | 220,77 |  |  | 0 | 243,52 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0137-VIm | 09062A51200885 | 512 | 885 | Busto de Bureba | Burgos | ABEL PEÑA FERNANDEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 171,02 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0138-VIm | 09062A51000839 | 510 | 839 | Busto de Bureba | Burgos | MARINO CEBALLOS HERMOSILLA [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 1,19 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0139-VIm | 09062A51009002 | 510 | 9002 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 10,85 | 19,53 | 19,49 |  |  | 0 | 43,17 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0140-VIm | 09062A51200893 | 512 | 893 | Busto de Bureba | Burgos | JOSE LUIS ALVARADO MARTINEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 2,53 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0141-VIm | 09062A51200892 | 512 | 892 | Busto de Bureba | Burgos | LUCIA PEÑA FERNANDEZ | 91,8 | 82,45 | 288,51 |  | C,E, 4 | 234,6 | 568,45 | 14,92 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0142-VIm | 09062A51209002 | 512 | 9002 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 1574,78 | 2743,07 | 2670,22 |  | C,E, 5 | 234,6 | 4885,93 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0143VIm | 09062A51200906 | 512 | 906 | Busto de Bureba | Burgos | ABEL PEÑA FERNANDEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 87,82 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0144VIm | 09062A51200903 | 512 | 903 | Busto de Bureba | Burgos | JULIAN BUSTO MARTINEZ [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 9,48 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0145VIm | 09062A51205088 | 512 | 5088 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 31,83 | 0 | Suelo Rústico Común | Pastos |
| 0146VIm | 09062A51205067 | 512 | 5067 | Busto de Bureba | Burgos | SANTOS GARCIA MARTINEZ [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 61,98 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0147VIm | 09062A51205023 | 512 | 5023 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 0 | 0 | 0,45 |  |  | 0 | 71,54 | 0 | Suelo Rústico Común | Pastos |
| 0148VIm | 09062A51205064 | 512 | 5064 | Busto de Bureba | Burgos | FLORENTINO VAL | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 4,22 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0149VIm | 09062A51205170 | 512 | 5170 | Busto de Bureba | Burgos | FRANCISCA VESGA SAEZ | 0 | 0 | 76,33 |  |  | 0 | 196,52 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0150VIm | 09062A51205022 | 512 | 5022 | Busto de Bureba | Burgos | AYUNTAMIENTO DE BUSTO DE BUREBA | 0 | 5,34 | 90,95 |  |  | 0 | 962,66 | 0 | Suelo Rústico Común | Monte bajo |
| 0151VIm | 09062A51205062 | 512 | 5062 | Busto de Bureba | Burgos | MARIA LOURDES ZAMACONA OLEAGA | 45,99 | 80,33 | 198,95 |  |  | 0 | 2863,51 | 0 | Suelo Rústico Común | Monte bajo |
| 0152VIm | 09245B61005311 | 610 | 5311 | Oña | Burgos | JUNTA VECINAL DE BARCINA DE LOS MONTES | 2,05 | 5,59 | 5,61 |  |  | 0 | 11,49 | 0 | Suelo Rústico Común | Pastos |
| 0153VIm | 09245B61009043 | 610 | 9043 | Oña | Burgos | JUNTA DE CASTILLA Y LEON-SERVICIOS CENTRALES | 3,59 | 6,17 | 6,15 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo rústico NUM | Vía de comunicación de dominio público |
| 0154VIm | 09062A51209001 | 512 | 9001 | Busto de Bureba | Burgos | JUNTA DE CASTILLA Y LEON-SERVICIOS CENTRALES | 5,48 | 5,2 | 5,2 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0155VIm | 09245B61015162 | 610 | 15162 | Oña | Burgos | JUNTA VECINAL ALDEA PORTILLO DE BUSTO | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 1329,5 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0156VIm | 09245B61009045 | 610 | 9045 | Oña | Burgos | JUNTA VECINAL DE BARCINA DE LOS MONTES | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 24,24 | Suelo rústico NUM | Vía de comunicación de dominio público |
| 0157VIm | 09245A50905243 | 509 | 5243 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE ZANGANDEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 141,77 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0158VIm | 09245A50915186 | 509 | 15186 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE ZANGANDEZ | 376,89 | 662,63 | 666,17 |  |  | 0 | 3569,82 | 1648,73 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0159VIm | 09245A50900157 | 509 | 157 | Oña | Burgos | SERAFINA RUIZ GOMEZ | 45,44 | 81,76 | 80,71 |  |  | 0 | 159,61 | 179,96 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0160VIm | 09245A50900158 | 509 | 158 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE ZANGANDEZ | 442,63 | 713,9 | 919,9 |  | CE-06 | 234,6 | 1992,77 | 1586,45 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0161VIm | 09245A50905187 | 509 | 5187 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE ZANGANDEZ | 123,18 | 119,63 | 358,37 |  | CE-07 | 234,6 | 889,97 | 32,31 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0162VIm | 09245A50909012 | 509 | 9012 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE ZANGANDEZ | 431,46 | 769,2 | 734,31 |  |  | 0 | 859,57 | 30,2 | Suelo rústico NUM | Vía de comunicación de dominio público |
| 0163VIm | 09245B60205435 | 602 | 5435 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE LA MOLINA DEL PORTILLO DE BUSTO | 0 | 0,66 | 15,39 |  |  | 0 | 13,39 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0164VIm | 09245B60105196 | 601 | 5196 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE LA MOLINA DEL PORTILLO DE BUSTO | 0 | 0,95 | 30,09 |  |  | 0 | 48,36 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0165VIm | 09245B60115148 | 601 | 15148 | Oña | Burgos | ELOY GARCIA OCHOA | 0 | 1,94 | 33,51 |  |  | 0 | 23,71 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0166VIm | 09245B60109009 | 601 | 9009 | Oña | Burgos | JUNTA VECINAL DE BARCINA DE LOS MONTES | 1198,55 | 2043,31 | 1962,55 |  | CE-08, CE-09 | 107,52 | 1372,54 | 0 | Suelo rústico NUM | Vía de comunicación de dominio público |
| 0167VIm | 09245B60205141 | 602 | 5141 | Oña | Burgos | MARIA CRISTINA TAMAYO MARTINEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 2,25 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0168VIm | 09245B60205140 | 602 | 5140 | Oña | Burgos | DESIDERO HERMOSILLA LOPEZ [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 3,1 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0169VIm | 09245B60105168 | 601 | 5168 | Oña | Burgos | ALBERTO JIMENEZ GARCIA | 13,89 | 21,92 | 47,77 |  |  | 0 | 208,38 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0170VIm | 09245B60105195 | 601 | 5195 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE LA MOLINA DEL PORTILLO DE BUSTO | 78,25 | 90,83 | 259,32 |  | CE-10 | 234,6 | 397,38 | 2,17 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0171VIm | 09245B60110049 | 601 | 10049 | Oña | Burgos | ANA MARIA MIJANGOS ESTEFANO MARTIN MIJANGOS ESTEFANO | 0 | 0 | 42,57 |  |  | 0 | 151,33 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0172VIm | 09245B60109001 | 601 | 9001 | Oña | Burgos | JUNTA VECINAL DE BARCINA DE LOS MONTES | 6,46 | 11,7 | 12,28 |  |  | 0 | 70,44 | 0 | Suelo rústico NUM | Otros |
| 0173VIm | 09245B60100052 | 601 | 52 | Oña | Burgos | AYUNTAMIENTO DE OÑA | 14,67 | 30,45 | 30,15 |  |  | 0 | 305,69 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0174VIm | 09245B60100051 | 601 | 51 | Oña | Burgos | ANA MARIA MIJANGOS ESTEFANO | 17,96 | 31,14 | 31,07 |  |  | 0 | 517,87 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0175VIm | 09245B60100050 | 601 | 50 | Oña | Burgos | CONCEPCION RUIZ GARCIA | 80,2 | 115,65 | 115,72 |  |  | 0 | 670,91 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0176VIm | 09245B60109011 | 601 | 9011 | Oña | Burgos | CONFEDERACION HIDROGRAFICA EBRO MOP | 6,2 | 8,37 | 8,37 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo rústico NUM | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0177VIm | 09245B60100024 | 601 | 24 | Oña | Burgos | JESUS ANGEL AIZPURU MARTINEZ | 78,42 | 126,76 | 126,08 |  |  | 0 | 1252,66 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0178VIm | 09245B60109010 | 601 | 9010 | Oña | Burgos | JUNTA VECINAL DE BARCINA DE LOS MONTES | 6,32 | 11,38 | 11,4 |  |  | 0 | 95,15 | 0 | Suelo rústico NUM | Vía de comunicación de dominio público |
| 0179VIm | 09245B60100023 | 601 | 23 | Oña | Burgos | MARIA CRISTINA TAMAYO MARTINEZ | 9,01 | 16,22 | 16,2 |  |  | 0 | 154,71 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0180VIm | 09245B60100021 | 601 | 21 | Oña | Burgos | BEATRIZ LECIÑANA ARRATE [HEREDEROS DE] | 153,08 | 241,25 | 240,89 |  |  | 0 | 2625,29 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0181VIm | 09245B60109005 | 601 | 9005 | Oña | Burgos | DIPUTACIÓN DE BURGOS | 9,56 | 13,53 | 13,53 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo rústico NUM | Vía de comunicación de dominio público |
| 0182VIm | 09245B60100001 | 601 | 1 | Oña | Burgos | DAVID LECIÑANA ARRATE [HEREDEROS DE] | 131,92 | 232,94 | 233,42 |  |  | 0 | 3042,33 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0183VIm | 09245B60100002 | 601 | 2 | Oña | Burgos | GUILLERMO ALONSO PLAGARO | 0 | 0 | 1,79 |  |  | 0 | 32,35 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0184VIm | 09245B60105086 | 601 | 5086 | Oña | Burgos | JOSE MIJANGOS AIZPURU | 0 | 0 | 0,3 |  |  | 0 | 40,39 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0185VIm | 09245B60100005 | 601 | 5 | Oña | Burgos | MARIA GARCIA OCHOA | 26,88 | 26,75 | 79,26 |  | CE-11 | 61,21 | 180,86 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano, Pastos |
| 0186VIm | 09245B60105080 | 601 | 5080 | Oña | Burgos | SOTERO AIZPURU QUINTANILLA [HEREDEROS DE] | 4,38 | 0 | 32,22 |  | CE-11 | 23,32 | 18,95 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0187VIm | 09245B60105081 | 601 | 5081 | Oña | Burgos | MARIA GARCIA OCHOA | 55,63 | 46,92 | 168,98 |  | CE-11 | 150,07 | 456,38 | 31,17 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0188VIm | 09245B60105272 | 601 | 5272 | Oña | Burgos | COMUNIDAD PROPIETARIO 'MONTE DEHESA' | 0 | 0 | 3,49 |  |  | 0 | 9,23 | 0 | Suelo rústico NUM | Monte bajo |
| 0189VIm | 09245B60109004 | 601 | 9004 | Oña | Burgos | JUNTA VECINAL DE BARCINA DE LOS MONTES | 1008,53 | 1772,23 | 1647,28 |  | CE-12 | 53,76 | 750,62 | 0 | Suelo rústico NUM | Vía de comunicación de dominio público |
| 0190VIm | 09245B60105267 | 601 | 5267 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE LA MOLINA DEL PORTILLO DE BUSTO | 0 | 0,04 | 44,77 |  |  | 0 | 66,58 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0191VIm | 09245B60105266 | 601 | 5266 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE LA MOLINA DEL PORTILLO DE BUSTO | 0 | 2,19 | 88,09 |  |  | 0 | 128,04 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0192VIm | 09245B60105268 | 601 | 5268 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE LA MOLINA DEL PORTILLO DE BUSTO | 19,54 | 35,11 | 35 |  |  | 0 | 11,64 | 58,46 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0193VIm | 09245A50825133 | 508 | 25133 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE ZANGANDEZ | 436,25 | 702,43 | 908,49 |  | CE-13 | 234,6 | 1823,43 | 1509,45 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0194VIm | 09245A50815133 | 508 | 15133 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE ZANGANDEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 115,66 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0195VIm | 09245A50805133 | 508 | 5133 | Oña | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE ZANGANDEZ | 1461,05 | 2464,09 | 2876,08 |  | CE-14, CE-15 | 469,23 | 6221,19 | 5265,27 | Suelo rústico NNSS, NUM | Monte bajo |
| 0196VIm | 09137A50915582 | 509 | 15582 | Frias | Burgos | AYUNTAMIENTO DE FRIAS | 253,05 | 455,44 | 455,42 |  |  | 0 | 515,98 | 0 | Suelo rústico NNSS | Monte bajo |
| 0197VIm | 09263A50309008 | 503 | 9008 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 299,58 | 533,92 | 402,24 |  |  | 0 | 63,9 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0198VIm | 09263A50345353 | 503 | 45353 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 18,77 | 34,63 | 101,13 |  |  | 0 | 68,49 | 0 | Suelo Rústico Común | Monte bajo |
| 0199VIm | 09263A50315063 | 503 | 15063 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 6,61 | 16,35 | 82,04 |  |  | 0 | 64,17 | 0 | Suelo Rústico Común | Monte bajo |
| 0200VIm | 09263A50309011 | 503 | 9011 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 735,64 | 1282,42 | 1264,79 |  | CE-16 | 53,76 | 410,07 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0201VIm | 09263A50325063 | 503 | 25063 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 947,09 | 1625,13 | 1681,22 |  | CE-17, CE-18 | 107,52 | 647,55 | 648,36 | Suelo Rústico Común | Pinar maderable |
| 0202VIm | 09263A50305021 | 503 | 5021 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | FORTUNATO HERRAN OCHOA | 53,52 | 96,32 | 96,62 |  |  | 0 | 166,6 | 214,52 | Suelo Rústico Común | Pinar maderable |
| 0203VIm | 09263A50305019 | 503 | 5019 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | FORTUNATO HERRAN OCHOA | 12,07 | 21,73 | 21,73 |  |  | 0 | 50,71 | 48,3 | Suelo Rústico Común | Pinar maderable |
| 0204VIm | 09263A50300218 | 503 | 218 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | GAUDIOSO GOMEZ BRIONGOS | 17,63 | 31,74 | 31,74 |  |  | 0 | 73,97 | 0 | Suelo Rústico Común | Pinar maderable |
| 0205VIm | 09263A50309010 | 503 | 9010 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 3,61 | 6,5 | 6,5 |  |  | 0 | 15,29 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0206VIm | 09263A50405174 | 504 | 5174 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | LORENZO PLAZA GARCIA [HEREDEROS DE] | 12,58 | 22,64 | 22,64 |  |  | 0 | 52,8 | 0 | Suelo Rústico Común | Pinar maderable |
| 0207VIm | 09263A50400241 | 504 | 241 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | EMILIO PLAZA MARTINEZ | 75,78 | 136,4 | 136,4 |  |  | 0 | 318,27 | 0 | Suelo Rústico Común | Monte bajo |
| 0208VIm | 09263A50405175 | 504 | 5175 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | ANGEL HERRAN LLANOS [HEREDEROS DE] | 26,33 | 47,39 | 47,39 |  |  | 0 | 110,58 | 0 | Suelo Rústico Común | Pinar maderable |
| 0209VIm | 09263A50400240 | 504 | 240 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | CEREZO VILORIA Y HNOS DOS | 37,95 | 68,3 | 68,3 |  |  | 0 | 159,31 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0210VIm | 09263A50415185 | 504 | 15185 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUAN CANTERA QUINTANILLA | 50,5 | 77,19 | 120,14 |  | CE-19 | 39,26 | 254,76 | 0 | Suelo Rústico Común | Monte bajo |
| 0211VIm | 09263A50410239 | 504 | 10239 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MARIA PILAR VESGA CANTERA JUAN CARLOS VESGA CANTERA | 33,52 | 0 | 131,08 |  | CE-19 | 170,39 | 192,31 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0212VIm | 09263A50405184 | 504 | 5184 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | SANDALIO LOPEZ CASTILLO | 7,12 | 4,04 | 34,26 |  | CE-19 | 24,95 | 48,58 | 8,85 | Suelo Rústico Común | Pinar maderable |
| 0213VIm | 09263A50400237 | 504 | 237 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | HONORATO CANTERA PLAZA | 85,82 | 154,49 | 156,22 |  |  | 0 | 397,15 | 369,76 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0214VIm | 09263A50400238 | 504 | 238 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | CEREZO VILORIA Y HNOS DOS | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 15,06 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0215VIm | 09263A50409019 | 504 | 9019 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 9,08 | 16,35 | 16,35 |  |  | 0 | 73,56 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0216VIm | 09263A50400258 | 504 | 258 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUAN JOSE PLAZA LOPEZ | 104,07 | 192,17 | 191,98 |  |  | 0 | 706,08 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0217VIm | 09263A50400257 | 504 | 257 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MIGUEL ANGEL PLAZA LOPEZ IVAN PLAZA PEREZ MIKEL PLAZA PEREZ | 108,93 | 188,34 | 187,5 |  |  | 0 | 1136,2 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0218VIm | 09263A50409002 | 504 | 9002 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | CONFEDERACION HIDROGRAFICA EBRO MOP | 5,39 | 9,91 | 9,91 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0219VIm | 09263A50400261 | 504 | 261 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 29,75 | 45,49 | 43,64 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0220VIm | 09263A50415011 | 504 | 15011 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MATILDE QUINTANILLA CUEZVA | 7,95 | 16,27 | 16,23 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Monte bajo |
| 0221VIm | 09263A50420256 | 504 | 20256 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | FORTUNATO HERRAN OCHOA | 0 | 1,37 | 3,26 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0222VIm | 09263A50400260 | 504 | 260 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | NATALIA IGLESIAS LOPEZ JOSE ANTONIO LOPEZ HERRAN [HEREDEROS DE] MATILDE LOPEZ HERRAN | 0 | 4,74 | 4,75 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0223VIm | 09263A50409003 | 504 | 9003 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | CONFEDERACION HIDROGRAFICA EBRO MOP | 2,17 | 3,94 | 3,96 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0224VIm | 09263A50410256 | 504 | 10256 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | FORTUNATO HERRAN OCHOA | 90,54 | 167,69 | 175,02 |  |  | 0 | 1161,97 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0225VIm | 09263A50400297 | 504 | 297 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MARIA MILAGROS QUINTANILLA MATA MARIA ASCENSION QUINTANILLA MATA INES QUINTANILLA MATA MARIA DELIA QUINTANILLA MATA JOSE FERNANDO QUINTANILLA MATA MARIA LOURDES QUINTANILLA MATA MARIA LUISA QUINTANILLA MATA MARIA ANGELES QUINTANILLA MATA ANGEL IGNACIO QUINTANILLA MATA MARIA ISABEL QUINTANILLA MATA | 59,01 | 23,36 | 135,79 |  | CE-20 | 234,6 | 186,65 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0226VIm | 09263A50400298 | 504 | 298 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MARIA CRUZ GOMEZ ALONSO | 22 | 39,59 | 45,36 |  |  | 0 | 143,48 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0227VIm | 09263A50409029 | 504 | 9029 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | DIPUTACION DE BURGOS | 123,77 | 222,81 | 310,65 |  |  | 0 | 692,14 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0228VIm | 09263A50209021 | 502 | 9021 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 21,1 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0229VIm | 09263A50200172 | 502 | 172 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MARIA BELEN PINEDA HERRAN | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 51,14 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0230VIm | 09263A50200173 | 502 | 173 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | GERARDO GARCIA HERRAN | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 227,81 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0231VIm | 09263A50200174 | 502 | 174 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | GERARDO GARCIA HERRAN | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 37,17 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0232VIm | 09263A50209009 | 502 | 9009 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | CONFEDERACION HIDROGRAFICA EBRO MOP | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 8,94 | 0 | Suelo Rústico Común | HG Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0233VIm | 09263A50200175 | 502 | 175 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | SANTOS PALMA OCHOA MARIA DEL ROCIO BUDIA LOBO | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 12,99 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0234VIm | 09263A50200176 | 502 | 176 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | SANTOS PALMA OCHOA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 75,83 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0235VIm | 09263A50209024 | 502 | 9024 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | DIPUTACION DE BURGOS | 544,03 | 979,26 | 1046,51 |  |  | 0 | 1795,52 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0236VIm | 09263A50200177 | 502 | 177 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JOSE MARIA ORTIZ DE VILLACIAN GOMEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 16,42 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0237VIm | 09263A50209019 | 502 | 9019 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 7,55 | 13,59 | 13,68 |  |  | 0 | 30,61 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0238VIm | 09263A50200197 | 502 | 197 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MARIA RUIZ GARCIA MICAELA RUIZ GARCIA [HEREDEROS DE] VICTORINO PEÑA RUIZ MARIA ASUNCION PEÑA RUIZ FRANCISCA INES PEÑA RUIZ MARIA ROSARIO PEÑA RUIZ LUCIA PEÑA RUIZ | 70,8 | 44,62 | 183,3 |  | CE-21 | 234,6 | 343,13 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0239VIm | 09263A50205592 | 502 | 5592 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MARIANO GARCIA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 43,67 | 0 | Suelo Rústico Común | Pastos |
| 0240VIm | 09263A50205593 | 502 | 5593 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | ABEL PALMA PLAZA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 57,41 | 0 | Suelo Rústico Común | Pastos |
| 0241VIm | 09263A50200200 | 502 | 200 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MARIA PILAR DEL HIERRO MARTINEZ MARIA BEGOÑA DEL HIERRO MARTINEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 24,41 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0242VIm | 09263A50109016 | 501 | 9016 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 11,29 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0243VIm | 09263A50100055 | 501 | 55 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JOSE LUIS MARTINEZ ARNAIZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 188,27 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0244VIm | 09263A50109015 | 501 | 9015 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 11,81 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0245VIm | 09263A50100050 | 501 | 50 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MANUELA DEL HIERRO RUIZ | 104,12 | 104,47 | 309,98 |  | CE-22 | 234,6 | 654,31 | 130,44 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0246VIm | 09263A50100049 | 501 | 49 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | FERMIN LOPEZ CASTILLO | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 98,26 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0247VIm | 09263A50109017 | 501 | 9017 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | DIPUTACION DE BURGOS | 600,6 | 1081,16 | 1082,24 |  |  | 0 | 1904,51 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0248VIm | 09263A50100048 | 501 | 48 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | FRANCISCO ALONSO LLANOS ANDREA ALONSO MARTINEZ JORGE ALONSO MARTINEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 264,62 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0249VIm | 09263A50100047 | 501 | 47 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | AMADOR CEREZO HERRAN FRANCISCA CEREZO HERRAN | 72,56 | 48,16 | 229,8 |  | CE-23 | 234,6 | 448,55 | 70,63 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0250VIm | 09263A50100046 | 501 | 46 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JOSE LUIS ORTIZ CALVO | 70,55 | 128,42 | 128,41 |  |  | 0 | 988,81 | 0 | Suelo Rústico Común | TRIGO BLANDO |
| 0251VIm | 09263A50109005 | 501 | 9005 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | CONFEDERACION HIDROGRAFICA EBRO MOP | 2,39 | 4,35 | 4,35 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0252VIm | 09263A50100028 | 501 | 28 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JOSE MARIA FERNANDEZ LLANOS | 24,08 | 43,98 | 43,98 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0253VIm | 09263A50100029 | 501 | 29 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JOSE MARIA FERNANDEZ LLANOS | 53,99 | 100,22 | 99,46 |  |  | 0 | 1159,73 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0254VIm | 09263A50109012 | 501 | 9012 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 227,24 | 409,03 | 409,13 |  |  | 0 | 1214,24 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0255VIm | 09263A50109014 | 501 | 9014 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 333 | 516,4 | 621,05 |  | CE-24 | 234,38 | 977,72 | 0 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0256VIm | 09263A50100021 | 501 | 21 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | M ANGELES CEREZO OCHOA [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 98,38 |  | CE-24 | 0,22 | 274,93 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0257VIm | 09263A50200208 | 502 | 208 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | MARIA INMACULADA LACALLE GOMEZ MARIA ISABEL LACALLE GOMEZ BEGOÑA LACALLE GOMEZ | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 116,46 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0258VIm | 09263A50100019 | 501 | 19 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | FELICIANO QUINTANILLA CUEZVA | 0 | 0,14 | 1,8 |  |  | 0 | 124,06 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0259VIm | 09263A50100018 | 501 | 18 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | CELESTINA CEREZO HERRAN GABRIEL CEREZO HERRAN | 94,05 | 169,29 | 170,5 |  |  | 0 | 401,46 | 378,46 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0260VIm | 09263A50100017 | 501 | 17 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | TERESA OCHOA ANGULO VICTOR OCHOA ANGULO MARIA CONCEPCION OCHOA ANGULO MARIA BLANCA OCHOA ANGULO | 185,47 | 333,82 | 333,82 |  |  | 0 | 634,7 | 740,79 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0261VIm | 09263A50200210 | 502 | 210 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JAVIER DIEZ RUBIO FERNANDO DIEZ RUBIO ANA TERESA DIEZ RUBIO | 85,94 | 154,68 | 154,69 |  |  | 0 | 382,05 | 343,74 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0262VIm | 09263A50205822 | 502 | 5822 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JAVIER DIEZ RUBIO FERNANDO DIEZ RUBIO ANA TERESA DIEZ RUBIO | 131,01 | 171,22 | 148,37 |  | CE-25,26 | 27,23 | 55,15 | 325,86 | Suelo Rústico Común | Pastos |
| 0263VIm | 09263A50206002 | 502 | 6002 | Partido de la sierra de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE VALDERRAMA | 562,24 | 971,25 | 1029,28 |  | CE-25,26 | 210,42 | 489,9 | 1777,13 | Suelo rústico NNSS | Monte bajo, Labor o Labradío secano |
| 0264VIm | 09137A50805378 | 508 | 5378 | Frias | Burgos | AYUNTAMIENTO DE FRIAS | 739,08 | 1229,72 | 1262,97 |  | CE-26, CE-27 | 285,37 | 599,95 | 2215,87 | Suelo rústico NNSS | Monte bajo |
| 0265VIm | 09424A06105001 | 61 | 5001 | Valle de Tobalina | Burgos | AYUNTAMIENTO DE FRIAS | 3681,29 | 6012,65 | 6138,16 |  | CE-28,29,30,31,32,33,34,35,36 | 483,84 | 3064,85 | 10938,85 | Suelo rústico NNSS, NUM | Especies mezcladas |
| 0266VIm | 09424A51315001 | 513 | 15001 | Valle de Tobalina | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE GAROÑA | 33,09 | 47,13 | 50,45 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0267VIm | 09424A51305354 | 513 | 5354 | Valle de Tobalina | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE GAROÑA | 18,79 | 26,71 | 29,08 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo rústico NUM | Pastos |
| 0268VIm | 09424A51301102 | 513 | 1102 | Valle de Tobalina | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE GAROÑA | 284,6 | 424,04 | 629,47 |  | CE-37 | 234,6 | 2866,94 | 54,19 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0269VIm | 09424A51301101 | 513 | 1101 | Valle de Tobalina | Burgos | RAFAEL OÑATE MANZANOS | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 3,06 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0270VIm | 09424A51301100 | 513 | 1100 | Valle de Tobalina | Burgos | FRANCISCO RUIZ GARCIA [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 30 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0271VIm | 09424A51309010 | 513 | 9010 | Valle de Tobalina | Burgos | AYUNTAMIENTO DE VALLE DE TOBALINA | 173,32 | 297,88 | 300,39 |  |  | 0 | 547,03 | 0 | Suelo rústico NUM | Vía de comunicación de dominio público |
| 0272VIm | 09424A51301108 | 513 | 1108 | Valle de Tobalina | Burgos | ARZOBISPADO DE BURGOS | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 37,51 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0273VIm | 09424A51301099 | 513 | 1099 | Valle de Tobalina | Burgos | ELOY DE LA CAMARA FERNANDEZ [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 56,99 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0274VIm | 09424A51315016 | 513 | 15016 | Valle de Tobalina | Burgos | CONRADO HERRAN CHAURRI | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 5,93 | 0 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0275VIm | 09424A51301110 | 513 | 1110 | Valle de Tobalina | Burgos | SILVINO BARREDO SALAZAR [HEREDEROS DE] | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 198,53 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0276VIm | 09424A51309013 | 513 | 9013 | Valle de Tobalina | Burgos | AYUNTAMIENTO DE VALLE DE TOBALINA | 207,83 | 373,97 | 373,33 |  |  | 0 | 313,85 | 0 | Suelo rústico NUM | Vía de comunicación de dominio público |
| 0277VIm | 09424A51301098 | 513 | 1098 | Valle de Tobalina | Burgos | CONRADO HERRAN CHAURRI | 0 | 0 | 0 |  |  | 0 | 161,27 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0278VIm | 09424A51301111 | 513 | 1111 | Valle de Tobalina | Burgos | EMILIA ORTIZ MARTINEZ [HEREDEROS DE] | 235,16 | 340,52 | 546,83 |  | CE-38 | 234,6 | 2641,91 | 360,2 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0279VIm | 09424A51301112 | 513 | 1112 | Valle de Tobalina | Burgos | JOSE MARIA MARTINEZ RUIZ | 50,16 | 73,62 | 77,59 |  |  | 0 | 209,97 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0280VIm | 09424A51309002 | 513 | 9002 | Valle de Tobalina | Burgos | CONFEDERACION HIDROGRAFICA EBRO MOP | 4,06 | 5,76 | 6,12 |  |  | 0 | 0 | 0 | Suelo rústico NUM | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo,) |
| 0281VIm | 09424A51301115 | 513 | 1115 | Valle de Tobalina | Burgos | ANDRES VINUESA VARO | 54,2 | 88,16 | 107,66 |  |  | 0 | 1179,16 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0282VIm | 09424A51309015 | 513 | 9015 | Valle de Tobalina | Burgos | AYUNTAMIENTO DE VALLE DE TOBALINA | 66,57 | 119,66 | 102,32 |  |  | 0 | 163,38 | 0 | Suelo rústico NUM | Vía de comunicación de dominio público |
| 0283VIm | 09424A51301127 | 513 | 1127 | Valle de Tobalina | Burgos | ELOISA GONZALEZ RUIZ [HEREDEROS DE] | 109,47 | 197,02 | 197,03 |  |  | 0 | 413,82 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |
| 0284VIm | 09424A51311136 | 513 | 11136 | Valle de Tobalina | Burgos | GENERIA LAND, S.L. | 25,01 | 45,01 | 45,07 |  |  | 0 | 152,05 | 0 | Suelo rústico NUM | Labor o Labradío secano |

| Proyecto Subestación El Carrascal 400/220 kV |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| REF. CATASTRAL | POL. | PARC. | MUNIC. | PROVINCIA | TITULAR | SUPERFICIE CASTASTRAL m2 | Servidumbre permanente (m2) | Ocupación temporal (m2) | Servidumbre permanente (m²) CAMINOS DE ACCESO | OCUPACIÓN TEMPORAL (m²) CAMINOS DE ACCESO | Cultivo |
| 09424A513111360000KM | 513 | 11136 | Valle de Tobalina | Burgos | GENERIA LAND, S.L.U | 58.965 | 16.240,5397 | 2.917,5832 | 876,7490 | 194,9258 | C- Labor o Labradio secano |

| Proyecto Línea aérea NP07-CARR |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº | REF. CATASTRAL | POL. | PARC. | MUNIC. | PROV. | TITULAR | Long línea (m2) | Sup Vuelo (m2) | Son edificabilidad (m2) | No arbolado (m2) | APOYO Nº | Sup apoyo (m2) | Sup Ocu temporal (m2) | Protecciones (m2) | Sup Camino acceso (m2) | Sup tala (m2) | Naturaleza | Cultivo |
| 0001-CA | 09424A51311136 | 513 | 11136 | Valle de Tobalina | Burgos | GENERIA LAND SLU | 62,42 | 1278,41 | 765,32 | 539,46 | T-400-1 | 342,99 | 519,37 | 0,00 | 42,76 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0002-CA | 09424A51309017 | 513 | 09017 | Valle de Tobalina | Burgos | AYUNTAMIENTO DE VALLE DE TOBALINA | 6,19 | 135,96 | 76,11 | 53,65 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0003-CA | 09424A51321136 | 513 | 21136 | Valle de Tobalina | Burgos | GENERIA LAND SLU | 124,93 | 4286,16 | 1528,26 | 1077,36 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0004-CA | 09424A51301141 | 513 | 01141 | Valle de Tobalina | Burgos | JOSÉ MARÍA MARTÍNEZ RUIZ | 188,96 | 8931,71 | 2200,91 | 1552,59 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0005-CA | 09424A51209026 | 512 | 09026 | Valle de Tobalina | Burgos | AYUNTAMIENTO DE VALLE DE TOBALINA | 4,84 | 238,12 | 59,67 | 43,91 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0006-CA | 09424A51201070 | 512 | 01070 | Valle de Tobalina | Burgos | MIREN ELISABETE MAYOR ARTEAGA VALENTÍN AROSTEGUI MAYOZ IDOIA MAYOZ ARTEAGA FELICIANO MAYOZ IRAOLA [HEREDEROS DE] JOSE MARTIN AROSTEGUI MAYOZ [HEREDEROS DE] ANA JESUS MAYOR LARRARTE JAVIER MAYOZ LARRARTE FLORENTINO MAYOR LEUNDA JESUS MARIA MAYOZ LEUNDA MARIA ARANZAZU MAYOZ LEUNDA CARLOS JAUREGUI MAYOZ MARIA CARMEN JAUREGUI MAOZ JUAN LUIS JAUREGUI MAYOZ MARIA TERESA JAUREGUI MAYOZ | 91,90 | 3925,51 | 1228,10 | 862,51 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0007-CA | 09424A51209027 | 512 | 09027 | Valle de Tobalina | Burgos | AYUNTAMIENTO DE VALLE DE TOBALINA | 5,10 | 176,58 | 61,49 | 43,49 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0008-CA | 09424A51201069 | 512 | 01069 | Valle de Tobalina | Burgos | AGROCOR SOC.COOP | 26,79 | 830,88 | 546,15 | 364,77 | T-400-2 | 51,49 | 146,34 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0009-CA | 09424A51201072 | 512 | 01072 | Valle de Tobalina | Burgos | JOSÉ ANTONIO CASTILLO CASTILLO | 29,09 | 826,55 | 353,63 | 248,60 | T-400-2 | 190,96 | 108,08 | 0,00 | 13,02 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0010-CA | 09424A51201067 | 512 | 01067 | Valle de Tobalina | Burgos | ANTONIO GÓMEZ CADIÑANOS [HEREDEROS DE] | 178,97 | 6756,67 | 1973,82 | 1412,41 | T-400-2 | 265,15 | 38,22 | 0,00 | 750,63 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0011-CA | 09424A51209009 | 512 | 09009 | Valle de Tobalina | Burgos | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA EBRO MOP | 4,16 | 210,88 | 56,88 | 39,96 |  | 0,00 | 0,00 | 2,62 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 0012-CA | 09424A51201055 | 512 | 01055 | Valle de Tobalina | Burgos | JOSÉ MARÍA MARTÍNEZ RUIZ MARÍA DOLORES LÓPEZ GUTIERREZ | 22,56 | 1092,75 | 270,35 | 190,69 |  | 0,00 | 0,00 | 447,38 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0013-CA | 09424A51209031 | 512 | 09031 | Valle de Tobalina | Burgos | DIPUTACIÓN DE BURGOS | 7,53 | 371,02 | 91,37 | 64,46 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0014-CA | 09424A51201057 | 512 | 01057 | Valle de Tobalina | Burgos | MIGUEL ÁNGEL FERNÁNDEZ RUIZ [HEREDEROS DE] | 0,00 | 1729,84 | 831,84 | 587,77 |  | 0,00 | 0,00 | 231,61 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0015-CA | 09424A51201058 | 512 | 01058 | Valle de Tobalina | Burgos | IGNACIO RUIZ RUIZ | 146,09 | 5242,06 | 890,05 | 667,89 |  | 0,00 | 0,00 | 518,39 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0016-CA | 09424A51201059 | 512 | 01059 | Valle de Tobalina | Burgos | ELOY DE LA CAMARA FERNÁNDEZ [HEREDEROS DE] | 0,00 | 0,00 | 62,36 | 2,03 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0017-CA | 09424A51201060 | 512 | 01060 | Valle de Tobalina | Burgos | SATURNINO MARTINEZ ORTIZ SATURNINO MARTINEZ ORTIZ BELÉN PEÑA MARTINEZ RODRIGO PEÑA MARTINEZ | 171,89 | 5073,17 | 2095,10 | 1478,01 | T-400-3 | 544,29 | 470,04 | 0,00 | 249,75 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0018-CA | 09424A51215143 | 512 | 15143 | Valle de Tobalina | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE GAROÑA | 23,62 | 584,94 | 266,48 | 191,42 | T-400-3 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 69,16 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Monte bajo |
| 0019-CA | 09424A51209041 | 512 | 09041 | Valle de Tobalina | Burgos | AYUNTAMIENTO DE VALLE DE TOBALINA | 5,59 | 205,34 | 115,48 | 87,25 |  | 0,00 | 0,00 | 118,20 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Otros |
| 0020-CA | 09424A51201046 | 512 | 01046 | Valle de Tobalina | Burgos | JUAN FERNANDEZ RUIZ | 15,12 | 418,88 | 255,70 | 169,20 | T-400-3 | 0,00 | 0,00 | 250,04 | 178,40 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0021-CA | 09424A51201045 | 512 | 01045 | Valle de Tobalina | Burgos | JESUS ENRIQUE GARCIA MANZANOS | 30,47 | 819,53 | 278,25 | 197,06 |  | 0,00 | 0,00 | 831,76 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0022-CA | 09424A51209029 | 512 | 09029 | Valle de Tobalina | Burgos | AYUNTAMIENTO DE VALLE DE TOBALINA | 6,00 | 180,93 | 73,29 | 51,66 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Vía de comunicación de dominio público |
| 0023-CA | 09424A51235154 | 512 | 35154 | Valle de Tobalina | Burgos | DEMETRIO GONZALEZ PRECIADO [HEREDEROS DE] | 9,75 | 277,74 | 115,92 | 79,81 |  | 0,00 | 0,00 | 150,40 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Pastos |
| 0024-CA | 09424A51205059 | 512 | 05059 | Valle de Tobalina | Burgos | ENTIDAD LOCAL MENOR DE GAROÑA | 22,44 | 719,14 | 289,37 | 205,05 |  | 0,00 | 0,00 | 1049,29 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Pastos |
| 0025-CA | 09424A51209010 | 512 | 09010 | Valle de Tobalina | Burgos | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA EBRO MOP | 51,03 | 1583,19 | 631,88 | 445,05 |  | 0,00 | 0,00 | 0,32 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 0026-CA | 09424A64109016 | 641 | 09016 | Valle de Tobalina | Burgos | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA EBRO MOP | 16,19 | 484,33 | 207,60 | 145,49 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 0027-CA | 09424A64105507 | 641 | 05507 | Valle de Tobalina | Burgos | JUNTA ADMINISTRATIVA DE BARCINA DEL BARGO | 23,24 | 574,63 | 231,39 | 161,61 |  | 0,00 | 0,00 | 145,64 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Arboles de ribera |
| 0028-CA | 09424A64105126 | 641 | 05126 | Valle de Tobalina | Burgos | IBERDROLA SA | 83,59 | 1996,62 | 1060,59 | 749,06 | T-400-4 | 372,53 | 356,09 | 1054,36 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano, Arboles de ribera |
| 0029-CA | 09424A64100115 | 641 | 00115 | Valle de Tobalina | Burgos | MARINA JESUSA MARCO GARDOQUI [HEREDEROS DE] | 8,91 | 175,34 | 171,76 | 115,95 | T-400-4 | 121,16 | 144,76 | 11,08 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0030-CA | 09424A64100116 | 641 | 00116 | Valle de Tobalina | Burgos | ELADIO CADIÑANOS ALONSO [HEREDEROS DE] | 67,83 | 1282,67 | 751,85 | 536,94 | T-400-4; T-400-5 | 44,00 | 466,22 | 588,92 | 429,66 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0031-CA | 09424A64100117 | 641 | 00117 | Valle de Tobalina | Burgos | ALBERTO FERNÁNDEZ ANGULO [HEREDEROS DE] | 24,79 | 454,42 | 306,40 | 215,92 | T-400-5 | 333,45 | 205,58 | 0,00 | 119,52 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |
| 0032-CA | 09424A64100118 | 641 | 00118 | Valle de Tobalina | Burgos | MIGUEL ÁNGEL FERNÁNDEZ RUIZ [HEREDEROS DE] | 22,70 | 476,46 | 277,85 | 195,87 |  | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | Suelo Rústico Común | Labor o Labradío secano |

| Proyecto Recinto de medida |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| REF. CATASTRAL | POL. | PARC. | TERMINO MUNICIPAL | PROVINCIA | TITULAR | SUPERFICIE CASTASTRAL m2 | Servidumbre permanente (m²) | Ocupación temporal (m²) | Servidumbre permanente (m²) CAMINOS DE ACCESO | OCUPACIÓN TEMPORAL (m²) CAMINOS DE ACCESO | Cultivo |
| 09424A641001180000RX | 641 | 118 | Valle de Tobalina | Burgos | FERNANDEZ RUIZ MIGUEL ANGEL [HEREDEROS DE] | 9.970 | 1.801,5400 | 546,6000 | 39,8500 | 9,3200 | C- Labor o Labradio secano |
| 09424A641001190000RI | 641 | 119 | Valle de Tobalina | Burgos | RUIZ ANGULO JOSE MARIA | 16.630 | - | - | 737,3700 | 189,4000 | C- Labor o Labradio secano |

Burgos, 24 de enero de 2025.- El jefe de la dependencia de industria y energia, Iñigo de Sebastian Arnaiz.
