---
identificador: "BOE-B-2025-3962"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Bolaños de Calatrava (Ciudad Real) - 2084/2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 6020
pagina_final: 6021
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-3962"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/05/pdfs/BOE-B-2025-3962.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-3962"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T20:10:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Bolaños de Calatrava (Ciudad Real) - 2084/2024.

Con fecha 14/06/2024, ha tenido entrada en este Organismo de cuenca, solicitud de concesión de aguas subterráneas cuyas características se reseñan a continuación:

Referencia de expediente: 2084/2024 (97/1993) (P-015)

Peticionario: Ignacio Arreaza Prado (***7102**)

Localidad y provincia: Bolaños de Calatrava (Ciudad Real)

Objeto petición: Realizar dos nuevas captaciones dentro de las mismas parcelas, en sustitución de las dos captaciones inscritas, para riego de cultivos leñosos.

Superficie de riego solicitada: 5,60 ha La misma que fue legalizada en el aprovechamiento de aguas privadas objeto de paso a concesión,

Caudal continuo medio equivalente anual: 0,355 l/s

Volumen máximo anual: 11.200 m³

Situación de las captaciones: * Sistema de Coordenadas ETRS 89

| CAPTACION | T.M. | PROVINCIA | POLIGONO | PARCELA | X* | Y* |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Bolaños de Calatrava | Ciudad Real | 10 | 45 | 446.705 | 4.310.092 |
| 2 | Bolaños de Calatrava | Ciudad Real | 10 | 18 | 446.909 | 4.310.424 |

Procedencia del agua: Masa de agua subterránea de Mancha Occidental I.

Localización del uso:

Polígono 10 parcela 18 de Bolaños de Calatrava (Ciudad Real).

Polígono 10 parcela 45 de Bolaños de Calatrava (Ciudad Real).

Lo que, de conformidad con el artículo 109 del Reglamento de Dominio Público Hidráulico, aprobado por RD 849/1986, se hace público para general conocimiento, durante un plazo de (20) días, contados a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, en el cual las personas físicas o jurídicas que puedan considerarse perjudicadas con el aprovechamiento o las obras de que se trata, puedan presentar las correspondientes alegaciones ante las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de Ciudad Real (Carretera de Porzuna, nº 6, 13002, Ciudad Real).

Durante dicho plazo, el anuncio permanecerá publicado dentro de la sección "Servicio al ciudadano" de la página web de la Confederación Hidrográfica del Guadiana (www.chguadiana.es).

Debido a cuestiones de protección de datos personales y de propiedad intelectual, se informa a los interesados que los documentos técnicos que forman parte del expediente no serán publicados en el portal web del organismo. Para acceder a la citada documentación deberán acreditarse como interesados en el procedimiento y solicitar a este organismo el envío de la documentación asociada por medios electrónicos, o bien personarse en las oficinas de esta Confederación.

Ciudad Real, 27 de enero de 2025.- Comisaria de Aguas, María Hayas López.
