---
identificador: "BOE-B-2021-23785"
titulo: "Resolución de la Delegación del Gobierno de Almería por la que se concede Autorización Administrativa Previa,Aautorización Administrativa de Construcción y Declaración, en Concreto, de Utilidad Pública del proyecto de sustitución del conductor en tramo aéreo linea tarambana subestación el ejido entre el cd nº36777 \"iryda 4\" y cd nº 71941 \"m.ferrer\" sito entre cuesta de los alacranes y balerma, en el t.m. de el ejido (almería) expte. : ni 4958-9276."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 30945
pagina_final: 30949
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-23785"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/13/pdfs/BOE-B-2021-23785.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-23785"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T20:14:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación del Gobierno de Almería por la que se concede Autorización Administrativa Previa,Aautorización Administrativa de Construcción y Declaración, en Concreto, de Utilidad Pública del proyecto de sustitución del conductor en tramo aéreo linea tarambana subestación el ejido entre el cd nº36777 "iryda 4" y cd nº 71941 "m.ferrer" sito entre cuesta de los alacranes y balerma, en el t.m. de el ejido (almería) expte. : ni 4958-9276.

Antecedentes de hecho

Primero.- Con fecha 8/01/2018, D. Juan de la Cruz Molina Salido, en nombre de ENDESA DISTRIBUCIÓN ELÉCTRICA, S.L., presentó escrito solicitando Autorización Administrativa y Aprobación del Proyecto para la instalación citada. Con fecha 15/01/2018 presenta escrito solicitando la declaración de Utilidad Pública. Con posterioridad se han presentado modificaciones al proyecto original con fecha 20/09/2018 y 11/11/2020, habiéndose tramitado el expediente de conformidad con lo establecido en el Titulo VII, del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica. A tal efecto, se adjuntó el Proyecto de ejecución así como la relación de propietarios de los terrenos afectados.

Segundo.- De acuerdo con los artículos 127, 131 y 146 del citado Real Decreto 1955/2000 de1 de diciembre, fueron notificados los Organismos y Entidades que pudieran resultar afectados en sus bienes y servicios:

- Ayuntamiento de El Ejido.- Con fecha 4 de febrero de 2019 responde el Area de Urbanismo sin formular condicionantes.

- Delegación Territorial de Medio Ambiente y Ordenación del Territorio.- Con fecha 27 de febrero de 2018 se informa favorablemente desde el Servicio de Espacios Naturales Protegidos.

Tercero.- De acuerdo con los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se sometió el expediente a información pública, insertándose anuncios en el B.O.P. de Almería nº 8 de fe - cha 14 de enero de 2021; BOJA nº 37 de fecha 24 de febrero de 2021; BOE nº 45 de fecha 22 de febrero de 2021, en el Diario de Almería de fecha 19 de febrero de 2021 y publicados en el tab- lón de edictos del Ayuntamiento en cuyo término municipal existían bienes o derechos afec- tados.

Cuarto.- Que dentro del plazo de información pública,no se ha recibido en esta Delegación del Gobierno alegación alguna al proyecto referenciado.

fundamentos de derecho

Único. Esta Delegación del Gobierno es competente resolver el otorgamiento de la Utilidad Pública en concreto, a tenor de lo dispuesto en el artículo 49.1.a) del Estatuto de Autonomía de Andalucía, L.O. 2/2007, de 19 de marzo; Decreto 3/2020, de 3 septiembre, de la Vicepresidencia y sobre reestructuración de Consejerías; Disposición transitoria tercera del Decreto 226/2020, de 29 de diciembre, por el que se regula la organización territorial provincial de la Administración de la Junta de Andalucía; Orden de 5 de junio de 2013 por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería de Empleo, Empresa y Comercio; Resolución de 9 de marzo de 2016, de la Dirección General de Industria, Energía y Minas, por la que se delegan determinadas competencias en materia de autorizaciones eléctricas; Ley 24/2013, de 26 de diciembre del Sector Eléctrico; Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; Ley de Expropiación Forzosa de 16 de Diciembre de 1954; y Ley 39/2015 de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Vistos los preceptos legales citados y demás de general aplicación, esta Delegación:

resuelve

primero.- Otorgar autorización administrativa previa y de construcción para el establecimiento de la instalación eléctrica cuyas principales características se citan a continuación para la ejecución del mismo en un plazo de doce meses.

Titular: Edistribución Redes Digitales S.L.U.

Domicilio: Paraje la Cepa 10, 04230, Húercal de Almería- Almería

Objeto: Sustitución de conductor tramo aéreo Línea Tarambana, Subestación El Ejido entre el CD n.º 3677 "IRYDA 4" y CD nº 71941 "M. FERRER" sito entre Cuesta de los Alacranes y Balerma, T.M. El Ejido, Almería. Expediente autorizado anterior NI 4958/8990.

Origen: Nuevo apoyo nº1 junto a C.D. n.º 36777 "IRYDA 4".

Final: En apoyo existente nº13 (A922196).

Término municipal afectado: El Ejido.

Tipo: Aérea de media tensión.

Tensión de servicio en kV: 20.

N.º de apoyos afectados: 14 (4 existentes + 10 nuevos).

Longitud total: 2.175 + 74,91 m.

Conductores: LARL-125E y LARL-56 (derivación) Aislamiento: Polímero tipo CS 70 EB 170/1250-1150 – 36 kV Instalación: Tensada sobre apoyos metálicos de celosía Presupuesto: 97.015,05 €

segundo.- declarar en concreto de la utilidad pública del proyecto referenciado, a los efectos de la expropiación forzosa. Esta declaración lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados por la línea y que a continuación se indican e implicará la urgente ocupación de los mismos de acuerdo con el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

tercero.- Esta Autorización se otorga de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre y en la Ley 39/2015 de 1 de octubre, condicionada al cumplimiento de la normativa aplicable y de los siguientes requisitos:

1. Las obras deberán realizarse de acuerdo con el proyecto presentado, con las variaciones que en su caso se soliciten y autoricen. Además, se cumplirán las condiciones técnicas y de seguridad dispuestas en los reglamentos vigentes que le son de aplicación.

2. Transcurrido el plazo para la solicitud para la autorización de explotación de la instalación sin que se haya presentado la documentación, se procederá a la revocación de la presente autorización.

3. La persona titular de la citada instalación dará cuenta de la terminación de las obras a esta Delegación del Gobierno, a efectos de reconocimiento definitivo y emisión de la correspondiente autorización de explotación.

4. La Administración podrá dejar sin efecto la presente resolución en cualquier momento en que se observe el incumplimiento de las condiciones impuestas en ella.

5. El titular de las instalaciones tendrá en cuenta en esta ejecución las condiciones impuestas por los organismos y corporaciones que las han establecido, las cuales han sido puestas en su conocimiento y aceptadas por la misma.

6. Si para la realización de la conexión de esta instalación a la red de distribución existente fuera necesario realizar modificaciones de dicha red de distribución, al objeto de garantizar el suministro a los abonados existentes se autoriza la puesta en tensión de la parte de red hasta la instalación de conexión y seccionamiento, durante un plazo de quince días desde la fecha de descargo mientras se tramita la autorización de explotación de la instalación. Estos trabajos de conexión serán realizado por la empresa distribuidora bajo su responsabilidad y según criterios de seguridad, fiabilidad y calidad del suministro.

cuarto. Esta autorización se otorga en el ejercicio de las competencias atribuidas a esta Delegación del Gobierno y sin perjuicio e independientemente de las demás autorizaciones, permisos, licencias y comunicaciones que sea necesario obtener de otros organismos y Administraciones conforme a la legislación general y sectorial; y a salvo de los legítimos derechos e intereses de terceros.

Contra la presente Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponer Recurso de Alzada, ante el Excmo. Sr. Consejero de Hacienda y Financiación Europea de la Junta de Andalucía, en el plazo de UN MES contado a partir del día siguiente de recepción de la presente notificación, de conformidad con lo establecido en el artículo 121 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Relación de titulares de bienes y derechos afectados por el proyecto de sustitución del conductor en tramo aéreo y tramo subterráneo linea tarambana subestación el ejido entre el cd nº36777 "iryda 4" y cd nº 71941 "m.ferrer" sito entre cuesta de los alacranes y balerma, en el t.m. de el ejido (almería) expte.: ni 4958-9276.

| Nº PLA.
 S/ PROY. | Titular catastral | Po l | Pla | T.M. | Paraje | Cultivo | Long. (m) | Sup. (m²) | Ap.
 (nº) | Sup (m²) | OCUP. TEMP. (m2) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | JUNTA DE ANDALUCIA | 38 | 112 | EL EJIDO | LA JOYUELA | IMPRODUCTIVO | 16,39 | 39,44 | 1 | 2,89 | 50 |
| 2 | HEREDEROS DE ENRIQUE BENAVIDES LÓPEZ
 ENRIQUE BENAVIDES JIMÉNEZ | 38 | 111 | EL EJIDO | LA JOYUELA | INVERNADERO HORTALIZAS | 410,22 | 3.936,25 | 1, 2 y 3 | 12,19 | 250 |
| 3 | AYTO. EL EJIDO | 38 | 9085 | EL EJIDO | CAMINO AL TORIL | CAMINO | 4,74 | 17,56 |  |  |  |
| 4 | ISABEL M.ª PRADOS LUQUE
 ALEJANDRO MANUEL MARTIN PRADOS | 38 | 429 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS | 61,32 | 362,60 |  |  |  |
| 5 | ISABEL M.ª PRADOS LUQUE
 ALEJANDRO MANUEL MARTIN PRADOS | 38 | 428 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS |  | 148,34 |  |  |  |
| 6 | ISABEL M.ª PRADOS LUQUE
 ALEJANDRO MANUEL MARTIN PRADOS | 38 | 430 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS | 59,53 | 506,62 |  |  |  |
| 7 | ISABEL M.ª PRADOS LUQUE
 ALEJANDRO MANUEL MARTIN PRADOS | 38 | 428 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS |  | 247,46 |  |  |  |
| 8 | JOSÉ FERNÁNDEZ MARTÍN
 ISABEL RODRÍGUEZ GALDEANO | 38 | 431 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS | 64,03 | 505,73 |  |  |  |
| 9 | ISABEL M.ª PRADOS LUQUE
 ALEJANDRO MANUEL MARTIN PRADOS | 38 | 428 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS |  | 162,80 |  |  |  |
| 10 | FRANCISCA FERNANDEZ FER- NADEZ
 MARIA ANGELES FER- NANDEZ FERNANDEZ | 38 | 432 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS | 48,27 | 227,79 | 4 (A929482) |  |  |
| 11 | JOSÉ FERNÁNDEZ MARTÍN
 ISABEL RODRÍGUEZ GALDEANO | 38 | 631 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS | 47,28 | 337,76 |  |  |  |
| 12 | MARIA ISABEL PRADOS LUQUE ALEJANDRO MANUEL MARTIN PRADOS | 38 | 428 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS | 12,06 | 145,69 |  |  |  |
| 13 | JOSE LUIS VARGAS LÓ- PEZ E ISABEL PI- QUERAS VARGAS | 38 | 451 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS | 93,28 | 477,09 | 5 (A929483) | 4,50 | 100,00 |
| 14 | MANUEL MARTÍN LÓPEZ | 38 | 434 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS |  | 209,39 |  |  |  |

| Nº PLA.
 S/ PROY. | Titular catastral | Pol | Pla | T.M. | Paraje | Cultivo | Long. (m) | Sup. (m²) | Ap. (nº) | Sup (m²) | OCUP. TEMP. (m2) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 15 | HEREDEROS DE ANTO- NIO GALDEANO
 VARGAS | 38 | 494 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS | 207,37 | 689,54 |  |  |  |
| 16 | JUAN CARLOS LÓPEZ LÓPEZ | 38 | 489 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS |  | 418,68 |  |  |  |
| 17 | PEDRO PEREGRINA JIMÉNEZ Y ANA M.ª FERNÁNDEZ OROZCO | 38 | 493 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS | 815,98 | 116,05 | A929484 |  |  |
| 18 | JUAN CARLOS LÓPEZ LÓPEZ | 38 | 489 | EL EJIDO | GUIJARRAL | INVERNADERO HORTALIZAS | 386,56 |  |  |  |  |
| 19 | AYTO. EL EJIDO | 38 | 9091 | EL EJIDO | CTRA. DE LAS SALI- NAS A BERJA | CAMINO | 2,71 | 8,66 |  |  |  |
| 20 | AYTO. EL EJIDO | 37 | 9095 | EL EJIDO | CTRA. DE LAS SALI- NAS A BERJA | CAMINO | 3,15 | 11,28 |  |  |  |
| 21 | M.ª DOLORES RODRÍGUEZ PÉREZ | 37 | 165 | EL EJIDO | LA CERCA | INVERNADERO HORTALIZAS | 101,02 | 525,57 |  |  |  |
| 22 | JOSÉ ANTONIO FERNÁNDEZ QUEVEDO | 37 | 164 | EL EJIDO | LA CERCA | INVERNADERO HORTALIZAS | 114,19 | 1,070,59 | 6 | 3 | 100,00 |
| 23 | MARIA DEL PILAR CANTON SANCHEZ MARIA DEL PILAR FER- NANDEZ CANTON JOSE MARIA FERNANDEZ CANTON | 37 | 168 | EL EJIDO | LA CERCA | INVERNADERO HORTALIZAS | 93,82 | 862,25 |  |  |  |
| 24 | MARIA JOSÉ CERVILLA MALDO- NADO | 37 | 436 | EL EJIDO | LA CERCA | INVERNADERO HORTALIZAS | 0,89 | 4,19 |  |  |  |
| 25 | ROSALÍA PERAMO LÓPEZ | 37 | 171 | EL EJIDO | LA CERCA | LABOR | 365,24 | 1,937,05 | 7,8,9 Y 10 | 14 | 400,00 |
| 26 | FRANCISCO ANTONIO GARCÍA PÉREZ SERAFIN GARCIA AGUILERA | 37 | 460 | EL EJIDO | SABILONE | INVERNADERO HORTALIZAS | 121,17 | 991,75 |  |  |  |
| 27 | AYTO. EL EJIDO | 37 | 9098 | EL EJIDO | CAMINO EL EJIDO | CAMINO | 13,71 | 88,45 |  |  |  |
| 28 | SERAFÍN GARCÍA AGUILERA YOLANDA GARCIA PEREZ | 37 | 238 | EL EJIDO | SABILONE | INVERNADERO HORTALIZAS | 32,26 | 134,06 | 11
 A(922194) |  |  |
| 29 | AYTO. EL EJIDO | 37 | 9098 | EL EJIDO | CAMINO EL EJIDO |  | 5,75 | 28,14 |  |  |  |
| 30 | SERAFÍN GARCÍA AGUILERA YOLANDA GARCIA PEREZ | 37 | 230 | EL EJIDO | REDONDA DE PONIEN- TE | INVERNADERO HORTALIZAS | 98,73 | 645,95 |  |  |  |

| Nº PLA.
 S/ PROY. | Titular catastral | Referencia catastral | T.M. | Paraje | Uso | Long. (m) | Sup. (m²) | Ap. (nº) | Sup (m²) | OCUP. TEMP. (m2) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 31 | FRANCISCO JAVIER ESPEJO ARANDA Y EVA M.ª CACERES CAMACHO | 0058806WF1
 605N001ES | EL EJIDO | TN SUS-I-BA | SUELO URBANO SIN EDIFICAR | 13,18 | 50,30 | 12 | 3 | 100 |
| 32 | OTILIA SALMERON AGUILERA
 ANA MARIA SALMERON AGUILERA ANTONIO AGUILERA ARCOS ANTONIO ARCOS FERNANDEZ | 0258001WF1
 605N0001WS | EL EJIDO | TN SUS-I-BA | SUELO URBANO SIN EDIFICAR | 56,03 | 378,40 |  |  |  |
| 33 | OTILIA SALMERON AGUILERA
 ANA MARIA SALMERON AGUILERA ANTONIO AGUILERA ARCOS ANTONIO ARCOS FERNANDEZ | 0157802WF1
 605N0001MS | EL EJIDO | TN SUS-I-BA | SUELO URBANO SIN EDIFICAR | 41,21 | 334,24 |  |  |  |
| 34 | OTILIA SALMERON AGUILERA
 ANA MARIA SALMERON AGUILERA | 0157803WF1
 605N0001OS | EL EJIDO | TN SUS-I-BA | SUELO URBANO SIN EDIFICAR | 3,57 | 129,07 |  |  |  |
| 35 | FC19 SLU | 0157806WF1
 605N0001DS | EL EJIDO | TN SUS-I-BA | SUELO URBANO
 SIN EDIFICAR | 49,34 | 437,12 |  |  |  |
| 36 | FC19 SLU | 0157804WF1
 605N0001KS | EL EJIDO | TN SUS-I-BA | SUELO URBANO SIN EDIFICAR | 4,26 | 45,09 |  |  |  |
| 37 | FC19 SLU | 0157805WF1
 605N0001RS | EL EJIDO | TN SUS-I-BA | SUELO URBANO SIN EDIFICAR | 23,06 | 118,68 |  |  |  |
| 38 | AYTO. EL EJIDO | SIN REFERENCIA | EL EJIDO |  |  | 3,04 | 9,99 | 13 | 9 | 100 |

Almería, 15 de abril de 2010.- La Delegada del Gobierno, Maria Isabel Sánchez Torregrosa.
