---
identificador: "BOE-A-2022-8157"
titulo: "Resolución 400/38180/2022, de 9 de mayo, de la Subsecretaría, por la que se modifica la Resolución 117/1997, de 11 de junio, por la que se aprueba el modelo oficial de receta veterinaria para uso en las Fuerzas Armadas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "400/38180/2022"
fecha_disposicion: "2022-05-09"
fecha_publicacion: "2022-05-18"
fecha_vigencia: "2022-05-19"
ultima_actualizacion: "2022-05-18"
estado: "derogada"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 68698
pagina_final: 68699
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-8157"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/18/pdfs/BOE-A-2022-8157.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-8157"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2022/05/09/40038180"
fetched_at: "2026-04-11T16:11:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 400/38180/2022, de 9 de mayo, de la Subsecretaría, por la que se modifica la Resolución 117/1997, de 11 de junio, por la que se aprueba el modelo oficial de receta veterinaria para uso en las Fuerzas Armadas.

Por Resolución 117/1997, de 11 de junio, de la Subsecretaría de Defensa («Boletín Oficial del Estado» número 151, del 25), se aprobó el modelo oficial de receta veterinaria para uso en las Fuerzas Armadas, adaptado al que se especifica en el Real Decreto 109/1995, de 27 de enero, que regula los medicamentos veterinarios.

Los cambios introducidos por el Real Decreto 1675/2012, de 14 de diciembre, por el que se regulan las recetas oficiales y los requisitos especiales de prescripción y dispensación de estupefacientes para uso humano y veterinario, motivaron la aprobación de la Resolución 400/38240/2017, de 16 de octubre, de la Subsecretaría, por la que se modifica la Resolución 117/1997, de 11 de junio, por la que se aprueba el modelo oficial de receta veterinaria para uso en las Fuerzas Armadas, quedando sustituidos sus anexos I y II.

El Reglamento (UE) 2019/6 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 11 de diciembre de 2018, sobre medicamentos veterinarios y por el que se deroga la Directiva 2001/82/CE, de aplicación desde el 28 de enero de 2022, tiene por objeto mejorar el mercado, la fabricación, la importación y la exportación, el suministro, la distribución, la farmacovigilancia, el control y el uso de los medicamentos veterinarios, garantizando al mismo tiempo el más alto nivel de protección de la salud pública, la sanidad animal y el medio ambiente. En el artículo 105.5 de dicho Reglamento, se establecen los elementos que debe contener como mínimo una prescripción veterinaria, haciendo necesaria la introducción de elementos nuevos respecto a la normativa anterior.

Por ello, con la finalidad de adaptar los modelos oficiales de receta veterinaria a las nuevas circunstancias y conforme a las competencias atribuidas a la persona titular de la Subsecretaría de Defensa en la disposición final primera de la Orden ministerial 143/2006, de 30 de noviembre, para la aplicación de la Ley de Sanidad Animal en el ámbito del Ministerio de Defensa, resuelvo:

## **Apartado único.** Modificación del modelo oficial de receta veterinaria para uso en las Fuerzas Armadas, aprobado por Resolución 117/1997 de 11 de junio, de la Subsecretaría.

El anexo I de la Resolución 117/1997, de 11 de junio, de la Subsecretaría, queda sustituido por el que se acompaña a la presente resolución.

## **Disposición final única.** Entrada en vigor.

La presente resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 9 de mayo de 2022.–La Subsecretaria de Defensa, María Amparo Valcarce García.

ANEXO I

[imagen]
