---
identificador: "BOE-B-2023-20468"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada ASOCIACION PROFESIONAL DE COMPAÑIAS PRIVADAS DE SERVICIOS DE SEGURIDAD, en siglas APROSER, con número de depósito 99000393 (antiguo número de depósito 365)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-07-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 32686
pagina_final: 32686
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-20468"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/04/pdfs/BOE-B-2023-20468.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-20468"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:55:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada ASOCIACION PROFESIONAL DE COMPAÑIAS PRIVADAS DE SERVICIOS DE SEGURIDAD, en siglas APROSER, con número de depósito 99000393 (antiguo número de depósito 365).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Eduardo Cobas Urcelay mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2023/001742.

Las Asambleas Generales celebradas el 13 de marzo de 2023 y el 12 de junio de 2023 adoptaron por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 1, 4, 8, 9, 10, 15, 16, 18, 19, 23, 26, 33, 34, 39 y 47 de los estatutos de esta asociación.

El certificado aparece suscrito por D. Eduardo Cobas Urcelay, en calidad de Secretario General, con el visto bueno del Presidente, D. Ángel Córdoba Díaz.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 26 de junio de 2023.- El Director General de Trabajo, P.D. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril y Orden TES/167/2022, de 7 de marzo, por la que se modifica la Orden TES/1217/2021, de 29 de octubre). El Subdirector General de Relaciones Laborales. Rafael Martínez de la Gándara.
