---
identificador: "BOE-A-2023-15502"
titulo: "Resolución de 13 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Fuenlabrada (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-13"
fecha_publicacion: "2023-07-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 93125
pagina_final: 93125
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-15502"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/04/pdfs/BOE-A-2023-15502.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-15502"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:52:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Fuenlabrada (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 308, de 27 de diciembre de 2022, y número 50 de 28 de febrero de 2023, se ha publicado la convocatoria para proveer:

Veintiséis plazas de Auxiliar Administrativo/a del Ayuntamiento de Fuenlabrada, perteneciente al grupo C2, por el procedimiento de concurso de méritos, correspondiente a la Oferta de Empleo Público de Estabilización, en turno libre.

Cuatro plazas de Auxiliar/a Administrativo/a del Patronato Municipal de Deportes del Ayuntamiento de Fuenlabrada, perteneciente al grupo C2, por el procedimiento de concurso de méritos, correspondiente a la Oferta de Empleo Público de Estabilización, en turno libre.

Siete plazas de Auxiliar Administrativo/a de la Oficina Tributaria del Ayuntamiento de Fuenlabrada, perteneciente al grupo C2, por el procedimiento de concurso de méritos, correspondiente a la Oferta de Empleo Público de Estabilización, en turno libre.

Siete plazas de Auxiliar Administrativo/a del Centro de Iniciativas para la Formación y el Empleo del Ayuntamiento de Fuenlabrada, perteneciente al grupo C2, por el procedimiento de concurso de méritos, correspondiente a la Oferta de Empleo Público de Estabilización, en turno libre.

Las bases íntegras se encuentran expuestas en el tablón de anuncios electrónico y en la página web del Ayuntamiento de Fuenlabrada: www.ayto-fuenlabrada.es/.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid», en el Tablón de Anuncios y en la página web de la Corporación.

Fuenlabrada, 13 de junio de 2023.–El Alcalde en funciones, Francisco Javier Ayala Ortega.
