---
identificador: "BOE-B-2024-27320"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes y Usuarios Borriol Norte sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 41770
pagina_final: 41771
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-27320"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/24/pdfs/BOE-B-2024-27320.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-27320"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:32:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes y Usuarios Borriol Norte sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a los comuneros a la junta general de la Comunidad de Regantes Borriol Norte, que tendrá lugar el día 11 de Septiembre de 2024 a las 18:30h en primera convocatoria y a las 19:00 h en segunda convocatoria, en el Salón de Actos del Ayuntamiento de Borriol; todo ello según el siguiente,

Orden del día

Primero.- Memoria 2023.

Segundo.- Balance económico del ejercicio 2023. Aprobación en su caso.

Tercero.- Presupuestos de 2024. Aprobación en su caso.

Cuarto.- Aprobación del nuevo sistema para dar de baja y alta de un comunero.

Quinto.- Información del estado del proyecto de canalización Pozo San Vicente a depósito San Vicente.

Sexto.- Estado de la tramitación del proyecto de nueva canalización y negociaciones del préstamo para el proyecto de canalización.
6.1 Facultar a la Junta de gobierno y al Presidente de la Comunidad para la adquisición de un terreno o establecimiento de servidumbre sobre el mismo para evitar la colocación de tubería en vía pecuaria.
6.2 Facultar a la Junta de Gobierno para tramitar el préstamo por una cuantía de hasta 1.400.000 €. Y autorización a la junta de gobierno y al Presidente de la comunidad para formalizar el mismo en las condiciones mas ventajosas para la comunidad, y por el plazo que se pacte, otorgando los documentos públicos y privados necesarios para ello.

Séptimo.- Cese y nombramiento o reelección, si procede, de los miembros de la Junta de Gobierno. Aprobación.

Octavo.- Facultades al Presidente y a la Junta de Gobierno: 
8.1 Facultar al Presidente de la comunidad y a la Junta de Gobierno para que ordene la tramitación de las modificaciones de las Ordenanzas ante la Confederación Hidrográfica del Júcar, 
8.2 Autorización al Presidente de la comunidad y a la Junta de Gobierno para solicitar cuantas subvenciones se puedan obtener para la construcción y mejora de las infraestructuras de regadío, así como las canalizaciones de las que se sirve la Comunidad y en particular para efectuar y tramitar la solicitud de ayudas y subvenciones de la Conselleria de Agricultura en materia de regadío, en las líneas PDR y URA, y otras que pudieran establecerse, en relación a la racionalización del riego y eficiencia energética, la Orden 6/2022 de 13 de Junio de la Dirección General de Agricultura, de ayudas a CCRR para la rehabilitación de balsas de riego; también las ayudas del PERTE de digitalización de regadíos (Orden TED/918/2023, de 21 de julio y sucesivas) así como de otras líneas que puedan fijarse por otras Administraciones en materia regadío y eficiencia energética. Y Facultarles para que pueda realizar todos los trámites correspondientes.

Noveno.- Ruegos y Preguntas.

Décimo.- Nombramiento de dos socios para aprobación del Acta.

Borriol, 19 de julio de 2024.- Presidente Comunidad de Regantes, Jaume Forcada Castelló.
