---
identificador: "BOE-A-2024-15285"
titulo: "Resolución de 11 de julio de 2024, del Ayuntamiento de Santa Pola (Alicante/Alacant), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-07-11"
fecha_publicacion: "2024-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 94855
pagina_final: 94855
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-15285"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/24/pdfs/BOE-A-2024-15285.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-15285"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:30:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de julio de 2024, del Ayuntamiento de Santa Pola (Alicante/Alacant), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 123, de 28 de mayo de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Ingeniero/a Técnico Agrícola, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Psicólogo/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Asesor/a Jurídico/a de Servicios Sociales, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Inspector Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Inpector de la Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9888, de 9 de julio de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Santa Pola, 11 de julio de 2024.–La Alcaldesa, María Loreto Serrano Pomares.
