---
identificador: "BOE-A-2021-17782"
titulo: "Resolución de 22 de octubre de 2021, del Ayuntamiento de Narón (A Coruña), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-10-22"
fecha_publicacion: "2021-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 132532
pagina_final: 132532
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-17782"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/11/01/pdfs/BOE-A-2021-17782.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-17782"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T05:10:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de octubre de 2021, del Ayuntamiento de Narón (A Coruña), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» números 118, 119, 137, 160 y 172, de 25 de junio de 2021, 28 de junio de 2021, 22 de julio de 2021, 24 de agosto de 2021 y 9 de septiembre de 2021, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre:

Una plaza de Técnico/a de Normalización Lingüística, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Una plaza de Trabajador/a social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica Media.

Una plaza de Técnico/o informático/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica Media.

Una plaza de Agente de Desarrollo Local, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Técnica Media.

Una plaza de Animador/a sociocultural, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica Media.

Una plaza de Administrativo/a, perteneciente a la escala Administración General, subescala Administrativa.

Una plaza de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar.

Una plaza de Orientador/ora laboral, de la plantilla de personal laboral fijo.

Dos plazas de Peón de limpieza y desinfección de ganado, en la plantilla de personal laboral fijo.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» número 199, de 15 de octubre de 2021.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña».

Narón, 22 de octubre de 2021.–La Alcaldesa, Marián Ferreiro Díaz.
