---
identificador: "BOE-A-2020-2212"
titulo: "Resolución de 7 de febrero de 2020, de la Universidad de Sevilla, por la que se convoca concurso de acceso a plaza de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-02-07"
fecha_publicacion: "2020-02-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 14398
pagina_final: 14410
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-2212"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/14/pdfs/BOE-A-2020-2212.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-2212"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:33:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de febrero de 2020, de la Universidad de Sevilla, por la que se convoca concurso de acceso a plaza de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades; el Real Decreto Legislativo 1/2013, de 8 de enero, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley Andaluza de Universidades; el Real Decreto 415/2015 de 29 de mayo (que modifica el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre), y el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, que regulan la acreditación nacional y el régimen de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios; y el Estatuto de la Universidad de Sevilla aprobado por Decreto 324/2003 de la Junta de Andalucía, y modificado por Decreto 348/2004 y por Decreto 16/2008,

De acuerdo con lo establecido en la Orden de fecha 19 de julio de 2019, de la Consejería de Economía, Conocimiento, Empresas y Universidad de la Junta de Andalucía, por la que se autoriza a la Universidad de Sevilla la convocatoria de plazas de personal docente e investigador en ejecución de la Oferta de Empleo Público del Personal Docente e Investigador de la Universidad de Sevilla para el año 2019, publicada en BOJA de 20 de mayo de 2019 (rectificada en BOJA de 18 de junio),

Este Rectorado, en el uso de las atribuciones que le confieren el artículo 20 de la LOU y 20 del EUS, ha resuelto convocar a concurso de acceso por el sistema de promoción interna las plazas que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, dotadas en el estado de gastos del presupuesto de la Universidad de Sevilla, incluidas en la vigente RPT y con sujeción a las siguientes

Bases

1. Normas generales

Este concurso se regirá por lo dispuesto en la Ley Orgánica de Universidades, el Real Decreto 1313/2007 de 5 de octubre, y el Estatuto de la Universidad de Sevilla, así como por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, y por las presentes bases y, con carácter supletorio, por lo previsto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y por la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y en la legislación general de funcionarios civiles del Estado.

2. Requisitos de los candidatos

Para ser admitido a estas pruebas selectivas deberán reunirse los siguientes requisitos:

2.1 Requisitos generales.

a) Tener la nacionalidad española, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 del Estatuto Básico del Empleado Público.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Tener cumplidos dieciséis años y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa. Sólo por Ley podrá establecerse otra edad máxima, distinta de la edad de jubilación forzosa, para el acceso al empleo público.

d) No haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso del personal laboral, en el que hubiese sido separado o inhabilitado. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público. Asimismo el desempeño de las plazas convocadas quedará sometido a la Ley 53/84, de 26 de diciembre, y demás normas de desarrollo en materia de incompatibilidades.

e) Los aspirantes que no sean de nacionalidad española deberán poseer un conocimiento del castellano adecuado para el desarrollo de sus funciones.

f) Los nacionales de Estados distintos a la Unión Europea deberán estar en posesión del permiso de residencia.

2.2 Requisitos específicos. Además de los requisitos generales, se deberán cumplir los siguientes:

a) Estar acreditado para el cuerpo docente de Catedrático de Universidad.

b) Ser funcionario de carrera del cuerpo de Profesores Titulares de Universidad o de la Escala de Investigadores Científicos de los Organismos Públicos de Investigación, que hayan prestado, como mínimo, dos años de servicios efectivos bajo dicha condición.

Los requisitos establecidos en la presente base deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en el concurso de acceso remitirán la correspondiente solicitud al Rector de la Universidad de Sevilla, según el modelo establecido en la siguiente dirección: https://docentes.us.es–Oferta de Empleo Público–PDI Funcionarios–Impresos, por cualquiera de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015. El plazo de presentación de instancias se establece en 10 días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el BOE. Junto con la instancia de participación deberá aportarse la siguiente documentación:

a) Fotocopia de la acreditación de la ANECA para la figura de Catedrático de Universidad.

b) Fotocopia del título de Doctor.

c) Hoja de servicios actualizada.

d) Declaración de veracidad debidamente firmada.

e) Recibo de haber abonado los derechos de examen.

Los candidatos que ostenten la condición de Profesor Titular de la Universidad de Sevilla en servicio activo no deberán presentar la documentación acreditativa solicitada en los apartados a), b) y c), ya que la misma obra en su expediente personal.

Los datos personales recogidos en la solicitud de participación al presente concurso serán incorporados a la base de datos de la Universidad de Sevilla para la gestión interna de la relación empresa/empleados y cedidos a otras Administraciones Públicas en cumplimiento de la normativa laboral, de seguridad social y tributaria y a cualquier entidad obligada por Ley. De acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de derechos digitales, y el Reglamento 2016/679 de la Unión Europea, los interesados pueden ejercitar los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición dirigiendo un escrito a la Sra. Delegada de Protección de Datos de la Universidad de Sevilla, Rectorado, calle San Fernando, 4, 41004, Sevilla.

3.2 Derechos de examen: Los aspirantes deberán abonar a la Universidad de Sevilla, en concepto de derechos de examen la cantidad de 24 euros. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en el Banco Santander, en la cuenta n.º ES77 0049.2588.71.2114241655 (n.º identificación: 750), con el título Universidad de Sevilla, abierta en dicha entidad, haciéndose constar los siguientes datos: nombre y apellidos del interesado, DNI, y número de la plaza a la que se concursa. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de instancias no es subsanable, lo que determinará la exclusión del aspirante. En ningún caso, la realización del ingreso supondrá sustitución del trámite de presentación en tiempo y forma de la solicitud.

Estarán exentos del pago:

a) Las personas con discapacidad igual o superior al 33 por ciento, debiendo acompañar a la solicitud, certificado que acredite tal condición.

b) Las víctimas del terrorismo, sus cónyuges e hijos, siempre y cuando se acredite tal circunstancia con informe preceptivo de la institución correspondiente.

c) Las familias numerosas de categoría especial tendrán derecho a una exención del 100% de la tasa, y a una bonificación del 50% los que fueran de categoría general. La condición de familia numerosa se acreditará mediante el correspondiente título actualizado.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, la relación provisional de admitidos y excluidos se hará pública antes de los 30 días hábiles siguientes, con indicación en su caso, de la causa de exclusión. Esta publicación se efectuará mediante exposición de las correspondientes listas en el portal electrónico (http://docentes.us.es - Oferta de Empleo Público-Convocatorias), y estará condicionada a que, por parte de las correspondientes comisiones juzgadoras, se hayan elaborado los criterios de evaluación de los méritos de los candidatos y hayan sido remitidos al Servicio de Programación Docente para su publicación.

Los aspirantes excluidos dispondrán de una plazo de diez días contados a partir del siguiente al de la publicación de la resolución, para poder subsanar el defecto que haya motivado su exclusión u omisión de la relación de admitidos y excluidos, aportando la documentación necesaria mediante instancia o escrito de remisión, presentado según el procedimiento indicado en el apartado 3.1 de estas bases. Los aspirantes que, dentro del plazo señalado no subsanen la exclusión o no realicen alegación frente a la omisión producida que justifique su derecho a ser incluidos, serán definitivamente excluidos del proceso selectivo.

No obstante lo anterior, y en el caso de que en la lista provisional no figure ningún excluido, se publicará directamente el listado definitivo de aspirantes admitidos al concurso.

4.2 Una vez resueltas las reclamaciones de los concursantes, se publicarán las listas definitivas de admitidos y excluidos por el procedimiento anteriormente mencionado, y además, se comunicará al presidente de la comisión.

La Resolución que eleve a definitiva las listas de aspirantes admitidos y excluidos, en la que deberá constar la fecha de su publicación, pondrá fin a la vía administrativa y contra ella, los aspirantes podrán interponer recurso contencioso-administrativo conforme a lo establecido en los artículos 46.1 de 83 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, o bien potestativamente, podrán interponer recurso de reposición ante el Sr. Rector Magfco., a tenor de lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en el plazo de un mes desde el día siguiente al de su publicación. En este caso, no podrán interponer el recurso contencioso-administrativo mencionado hasta la resolución expresa o desestimación presunta del de reposición.

5. Comisiones

5.1 El presente concurso será resuelto por las comisiones constituidas al efecto, en la forma establecida en el artículo 85 del Estatuto de la Universidad de Sevilla, que se relacionan en el anexo II.

El nombramiento como miembro de una Comisión es irrenunciable, salvo cuando concurran algunas de las causas previstas en el artículo 23 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público. En estos casos, la apreciación de la causa alegada corresponderá a este Rectorado.

5.2 Las comisiones deberán constituirse en el plazo de los treinta días hábiles siguientes a la fecha de publicación de la convocatoria en el BOE, considerándose inhábil el mes de agosto. En dicho acto, la Comisión fijará y hará públicos los criterios de evaluación que habrán de regir el concurso, que se publicarán en el tablón de anuncios del centro donde se celebren las pruebas. Una copia de dichos criterios se publicará en el portal electrónico en la siguiente dirección: https://docentes.us.es – Oferta de Empleo Público - Convocatorias siempre con anterioridad a la publicación de la resolución que apruebe la lista provisional de aspirantes admitidos y excluidos.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, las comisiones, como órganos colegiados, podrán constituirse y celebrar sesiones, tanto de forma presencial como a distancia. En las sesiones que se celebren a distancia, los miembros de las comisiones podrán encontrarse en distintos lugares siempre y cuando se asegure por medios electrónicos (considerándose como tales también los telefónicos y audiovisuales), la identidad de los miembros o personas que los suplan, el contenido de las manifestaciones y el momento en que éstas se producen. Entre otros, se considerarán incluidos entre los medios electrónicos válidos, el correo electrónico, las audioconferencias y las videoconferencias.

5.3 Para la constitución de la Comisión, el Presidente deberá citar a todos los miembros titulares de la misma. En caso de que tenga conocimiento con la suficiente antelación que alguno de los titulares no podrá asistir al acto de constitución, deberá comunicarlo al Servicio de Programación Docente para proceder a su correspondiente sustitución.

5.4 En virtud del artículo 17.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, la Comisión quedará válidamente constituida siempre que asistan el Presidente, el Secretario, y uno al menos, de los vocales. Una vez constituida la Comisión, para las sucesivas actuaciones de la misma, el Presidente deberá citar a todos los miembros asistentes al acto de constitución.

5.5 Tras la aprobación de la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, el Presidente de la Comisión dictará resolución en el plazo de diez días hábiles, convocando a todos los candidatos admitidos para realizar el acto de presentación, con señalamiento del día, hora y lugar de su celebración, y en la que se comunicarán los criterios de evaluación. Esta resolución habrá de ser notificada a sus destinatarios con una antelación de diez días naturales respecto a la fecha del acto para el que son convocados.

6. Acto de presentación

En el acto de presentación, que será público, los concursantes entregarán al Presidente de la Comisión, por quintuplicado, la siguiente documentación:

– Programa de, al menos, una de las asignaturas de formación básica u obligatorias incluidas en el perfil de la plaza. Debe contener: el temario detallado, reseña metodológica y bibliográfica, sistema y criterios de evaluación y calificación. La extensión máxima de cada programa será de 30 páginas de tamaño A4 con letra de 12 pt. de cuerpo, con espaciado interlineal de 1,5 y márgenes de 2,5 cm.

– Breve proyecto en el que figuren sus planteamientos docentes e investigadores, con una extensión máxima de 50 páginas de tamaño A4 con letra 12 pt. de cuerpo, con espaciado interlineal de 1,5 y márgenes de 2,5 cm.

– Currículum vitae cuyos apartados deberán adaptarse a los criterios específicos de valoración para la adjudicación de la plaza.

– Un ejemplar (original o copia) de cada una de los méritos alegados en el currículum: publicaciones, títulos, diplomas, certificados, etc.

El inicio de las pruebas se establecerá en el periodo comprendido entre el día siguiente y 15 días después de la presentación.

Asimismo, en el acto de presentación se determinará mediante sorteo el orden de actuación de los candidatos y se fijará el lugar, fecha y hora del comienzo de la prueba. La prueba comenzará en el plazo comprendido entre el día siguiente y 15 días naturales contados desde el día del acto de presentación (ambos incluidos).

7. Pruebas

7.1 El concurso consistirá en la exposición oral y pública por parte del candidato, y debate posterior con la Comisión, de su currículo, su proyecto y su programa.

El candidato dispondrá de un máximo de una hora para su exposición y el debate con la comisión podrá extenderse hasta un tiempo máximo de 2 horas.

Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado (necesariamente individual de cada miembro de la Comisión sobre cada candidato) que debe incluir: valoración de cada uno de los apartados de los criterios específicos, voto favorable o desfavorable y motivación del voto.

Cada miembro de la Comisión sólo podrá votar favorablemente, como máximo, tantos candidatos como plazas convocadas.

La propuesta de adjudicación de las plazas se hará por votación de los miembros de la Comisión; cada miembro sólo podrá votar a un candidato por plaza. La propuesta recaerá en el candidato o candidatos que hayan obtenido el mayor número de votos, con un mínimo de tres. El concurso podrá ser declarado desierto.

8. Resolución del concurso

La Comisión juzgadora propondrá al Rector, para su nombramiento, con carácter vinculante, una relación por orden de preferencia de todos los candidatos que obtengan tres o más votos. Dicha relación vendrá predeterminada por la votación que, a la vista de los informes señalados en la base anterior, efectúe la Comisión. La citada propuesta se publicará en el lugar en el que se haya celebrado la prueba, desglosando los resultados de la evaluación de cada candidato por cada uno de los aspectos evaluados.

Junto con la propuesta, el Secretario de la Comisión deberá entregar, en la Secretaría General de la Universidad, Servicio de Programación Docente, en los siete días hábiles siguientes a la finalización de la actuación de la misma, toda la documentación relativa a las actuaciones de la Comisión, así como una copia de la documentación entregada por cada candidato, y además las siguientes Actas:

1. Acta de constitución de la Comisión.

2. Acuerdo de determinación de los criterios de evaluación.

3. Acta de presentación de los concursantes.

4. Actas de realización de la prueba (una por concursante).

5. Evaluaciones individuales de los concursantes por cada miembro de la Comisión de la prueba realizada.

6. Acta de recepción de las evaluaciones de la prueba.

7. Acta de propuesta de provisión.

8. Un ejemplar de la documentación presentada por cada candidato. El resto de los ejemplares quedarán depositados en la Secretaría del Departamento correspondiente, hasta que proceda su devolución, o destrucción, una vez finalizado el plazo de reclamaciones.

Finalizado el concurso, y siempre que no se haya interpuesto ninguna reclamación y/o recurso, la documentación depositada en el Servicio de Programación Docente deberá ser retirada por los interesados en el plazo máximo de 6 meses desde la resolución del concurso.

Transcurrido un mes después de dicho plazo, se procederá a la destrucción de la documentación que no haya sido retirada.

Contra la propuesta de la Comisión juzgadora los candidatos podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo máximo de diez días hábiles contados a partir del siguiente al de su publicación. Dicha reclamación será valorada y tramitada conforme a lo dispuesto en el artículo 87 de los Estatutos de la Universidad de Sevilla. Admitida a trámite la reclamación, se suspenderá el nombramiento del candidato o candidatos contra quienes fuera dirigida hasta la resolución de la misma.

9. Documentación a presentar por los candidatos propuestos

Los candidatos propuestos para la provisión de las plazas deberán presentar, en los veinte días hábiles siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en el Servicio de Gestión de Personal Docente o por cualquiera de los medios previstos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, los siguientes documentos:

a) Fotocopia del DNI o documento equivalente, de ser su nacionalidad distinta de la española.

b) Certificado médico oficial acreditativo de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Declaración jurada de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la Función Pública. Los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado al que en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del RD 543/2001 de 18 de mayo, no haber sido objeto de sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública.

d) Documentación acreditativa de reunir los requisitos del artículo 4 del Real Decreto 1313, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios.

Quien tuviera la condición de funcionario público de carrera en activo estará exento de justificar tales documentos y requisitos, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

10. Nombramiento y toma de posesión

El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector, después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos y plazos establecidos en la base anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo, Área de Conocimiento y Departamento. Dicho nombramiento será publicado en el BOE y en el BOJA y comunicado a la Secretaría General del Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de 20 días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el BOE, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario docente universitario del Cuerpo de que se trate.

Contra la presente resolución, podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Sr. Rector en el plazo de un mes, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, o bien directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de su publicación, según disponen los artículos 46.1 y 8.3 de la Ley 29/1998, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Sevilla, 7 de febrero de 2020.–El Rector, Miguel Ángel Castro Arroyo.

## ANEXO I. Catedrático de Universidad

Plaza n.º: 1/1/20. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: «Comercialización e Investigación de Mercados». Departamento: Administración de Empresas y Marketing. Perfil docente: Marketing Turístico (Grado en Turismo) / Promoción y Comercialización de Destinos Turísticos (Máster en Dirección y Planificación del Turismo - itinerario de Políticas Públicas de Planificación y Gestión Turísticas).

Plaza n.º: 1/2/20. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: «Análisis Matemático». Departamento: Análisis Matemático. Perfil docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento.

Plaza n.º: 1/3/20. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: «Edafología y Química Agrícola». Departamento: Cristalografía, Mineralogía y Química Agrícola. Perfil docente: Edafología y Climatología Agrícola - parte de Edafología- (Grado en Ingeniería Agrícola) / Degradación y Regeneración de Suelos (Grado en Ingeniería Agrícola).

Plaza n.º: 1/4/20. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: «Construcciones Arquitectónicas». Departamento: Construcciones Arquitectónicas II. Perfil docente: Fundamentos de los materiales de construcción (Grado en Edificación) / Materiales I (Grado en Edificación) / Higiene Industrial en los Procesos de Edificación (Máster Unversitario de Seguridad Integral en Edificación).

Plaza n.º: 1/5/20. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: Derecho Constitucional. Departamento: Derecho Constitucional. Perfil docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento.

Plaza n.º: 1/6/20. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: «Expresión Gráfica Arquitectónica». Departamento: Expresión Gráfica y Arquitectónica. Perfil Docente: Dibujo I: Geometría y Percepción (Grado en Fundamentos de Arquitectura) / Dibjujo 2: Expresión y Comunicación (Grado en Fundamentos de Arquitectura) / Dibujo y Máquina (Grado en Fundamentos de Arquitetura).

Plaza n.º: 1/7/20. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: «Física Atómica, Molecular y Nuclear». Departamento: Física Atómica, Molecular y Nuclear. Perfil docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento.

Plaza n.º: 1/8/20. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: «Ciencias de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica». Departamento: Ingeniería y Ciencia de los Materiales y del Transporte. Perfil docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento.

Plaza n.º: 1/9/20. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: «Matemática Aplicada». Departamento: Matemática Aplicada I. Perfil docente: Fundamentos Matemáticos para la Arquitectura (Grado en Fundamentos de Arquitectura) / Técnicas Numéricas para el Cálculo y el Diseño en Arquitectura. Diseño Paramétrico ( Grado en Fundamentos de Arquitectura).

Plaza n.º: 1/10/20. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: «Teoría de la Señal y Comunicaciones». Departamento: Teoría de la Señal y Comunicaciones. Perfil docente: Tecnologías de Planificación de Sistemas de Radiocomunicación (Máster Universitario en Ingeniería de Telecomunicación) / Circuitos de Alta Frecuencia (Grado en Ingeniería de las Tecnologías de Telecomunicación) / Ingeniería Biomédica (Máster Universiario en Investigación Biomédica)

## ANEXO II. Plaza n.º 1/1/20

Departamento: Administración de Empresas y Marketing

Área de conocimiento: «Comercialización e Investigación de Mercados»

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión Titular |  |  |  |
| Presidente/a. | Manuel Jesús Sánchez Franco. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | Antonio Navarro García. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | Dolores María Frías Jamilena. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 3.º | Francisco Javier Rondán Cataluña. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | Josefa Delia Martín Santana. | CU | Universidad de Las Palmas de Gran Canaria. |
| Comisión Suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | Manuel Alcaide Castro. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | Antonio Genaro Leal Millán. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | María del Rocío Martínez Torres. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | Julio García del Junco. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | María Ángeles Gallego Agueda. | CU | Universidad de Sevilla. |

Plaza n.º 1/2/20

Departamento: Análisis Matemático

Área de conocimiento: «Análisis Matemático»

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión Titular |  |  |  |
| Presidente/a. | Tomás Domínguez Benavides. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | Margarita Estévez Toranzo. | CU | Universidad de Vigo. |
| Vocal 2.º | Jesús García Falset. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal 3.º | María del Carmen Fernández Rosell. | CU | Universidad de Valencia. |
| Secretario/a. | Antonio Jiménez Melado. | CU | Universidad de Málaga. |
| Comisión Suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | Santiago Díaz Madrigal. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | Ana María Vargas Rey. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Vocal 2.º | Jesús Ángel Jaramillo Aguado. | CU | Universidad Complutense. |
| Vocal 3.º | María Dolores Acosta Vigil. | CU | Universidad de Granada. |
| Secretario/a. | Luis Bernal González. | CU | Universidad de Sevilla. |

Plaza n.º 1/3/20

Departamento: Cristalografía, Mineralogía y Química Agrícola

Área de conocimiento: «Edafología y Química Agrícola»

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión Titular |  |  |  |
| Presidente/a. | Raimundo Jiménez Ballesta. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Vocal 1.º | Carlos García Izquierdo. | PROF_INV | CEBAS (CSIC). |
| Vocal 2.º | Simón Navarro García. | CU | Universidad de Murcia. |
| Vocal 3.º | Montserrat Pérez García. | CU | Universidad de Cádiz. |
| Secretario/a. | María Isabel Carretero León. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Comisión Suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | Juan José Lucena Marotta. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Vocal 1.º | Antonio Vallejo García. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 2.º | María Isabel González Díez. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | Rosa María Poch Claret. | CU | Universidad de Lleida. |
| Secretario/a. | María del Rosario Solera del Río. | CU | Universidad de Cádiz. |

Plaza n.º 1/4/20

Departamento: Construcciones Arquitectónicas II

Área de conocimiento: «Construcciones Arquitectónicas»

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión Titular |  |  |  |
| Presidente/a. | José María Cabeza Laínez. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | Rafael Lucas Ruiz. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | Amparo Graciani García. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | Eva García Alcocel. | CU | Universidad de Alicante. |
| Secretario/a. | Mercedes del Río Merino. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Comisión Suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | Antonio Jaramillo Morilla. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | Rosa Cervera Sardá. | CU | Universidad de Alcalá. |
| Vocal 2.º | Juan Carlos Arnuncio Pastor. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 3.º | Julio Grijalba Bengoechea. | CU | Universidad de Valladolid. |
| Secretario/a. | María del Carmen Galán Marín. | CU | Universidad de Sevilla. |

Plaza n.º 1/5/20

Departamento: Derecho Constitucional

Área de conocimiento: «Derecho Constitucional»

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión Titular |  |  |  |
| Presidente/a. | Rosario García Mahamut. | CU | Universidad Jaume I de Castellón. |
| Vocal 1.º | Agustín Ruiz Robledo. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | Miguel Ángel Presno Linera. | CU | Universidad de Oviedo. |
| Vocal 3.º | Octavio Salazar Benítez. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Secretario/a. | Ana María Carmona Contreras. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Comisión Suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | Roberto Blanco Valdés. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Vocal 1.º | José María Morales Arroyo. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | Ángela Figueruelo Burrieza. | CU | Universidad de Salamanca. |
| Vocal 3.º | Luis Jimena Quesada. | CU | Universidad de Valencia. |
| Secretario/a. | Ruth Rubio Marín. | CU | Universidad de Sevilla. |

Plaza n.º 1/6/20

Departamento: Expresión Gráfica y Arquitectónica

Área de conocimiento: «Expresión Gráfica Arquitectónica»

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión Titular |  |  |  |
| Presidente/a. | Enrique Rabasa Díez. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 1.º | Carmen Rodríguez Liñán. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | Carmen Jordá Such. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 3.º | José Joaquín Parra Bañón. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | Antonio Luis Ampliato Briones. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Comisión Suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | Eduardo Mosquera Adell. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | Javier García-Gutierrez Mosteiro. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 2.º | Eduardo Carazo Lafort. | CU | Universidad de Valladolid. |
| Vocal 3.º | Amparo Graciani García. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | María Dolores Robador González. | CU | Universidad de Sevilla. |

Plaza n.º 1/7/20

Departamento: Física Atómica, Molecular y Nuclear

Área de conocimiento: «Física Atómica, Molecular y Nuclear»

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión Titular |  |  |  |
| Presidente/a. | José Miguel Arias Carrasco. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | María José García Borge. | PROF_INV | Consejo Superior de Investigaciones Científicas. |
| Vocal 2.º | Jose Manuel Quesada Molina. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | María Victoria Andrés Martín. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | José Enrique García Ramos. | CU | Universidad de Huelva. |
| Comisión Suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | Joaquín José Gómez Camacho. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | Juan Antonio Caballero Carretero. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | Clara Eugenia Alonso Alonso. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | María Isabel Gallardo Fuentes. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | Luis Mario Fraile Prieto. | CU | Universidad Complutense. |

Plaza n.º 1/8/20

Departamento: Ingeniería y Ciencias de los Materiales y el Transporte

Área de conocimiento: «Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica»

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión Titular |  |  |  |
| Presidente/a. | José María Gallardo Fuentes. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | Rafael García Roja. | CU | Universidad de Cádiz. |
| Vocal 2.º | María Dolores Salvador Moya. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 3.º | María Luisa Maspoch Ruldua. | CU | Universidad Politécnica de Cataluña. |
| Secretario/a. | José Antonio Rodríguez Ortiz. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Comisión Suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | Vicente Amigo Borras. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 1.º | Francisco Miguel Morales Sánchez. | CU | Universidad de Cádiz. |
| Vocal 2.º | Lourdes Sánchez Nacher. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 3.º | Elena Gordo Oderiz. | CU | Universidad Carlos III. |
| Secretario/a. | Luis Miguel LLanes Pitarch. | CU | Universidad Politécnica de Cataluña. |

Plaza n.º 1/9/20

Departamento: Matemática Aplicada I

Área de conocimiento: «Matemática Aplicada»

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión Titular |  |  |  |
| Presidente/a. | Alberto Márquez Pérez. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | María Camino Teófila Balbuena Martínez. | CU | Universidad Politécnica de Cataluña. |
| Vocal 2.º | Pedro Real Jurado. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | Encarnación Algaba Durán. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | Francisco Alonso Ortega Riejos. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Comisión Suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | Tomás Chacón Rebollo. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | Henar Herrero Sanz. | CU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Vocal 2.º | Francisco Manuel Guillén González. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | Mercedes Siles Molina. | CU | Universidad de Málaga. |
| Secretario/a. | Carlos Parés Madroñal. | CU | Universidad de Málaga. |

Plaza n.º 1/10/20

Departamento: Teoría de la Señal y Comunicaciones

Área de conocimiento: «Teoría de la Señal y Comunicaciones»

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión Titular |  |  |  |
| Presidente/a. | Francisco Javier Saiz Rodríguez. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 1.º | Enrique Javier Gómez Aguilera. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 2.º | Roberto Hornero Sánchez. | CU | Universidad de Valladolid. |
| Vocal 3.º | María Elena Hernando Pérez. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Secretario/a. | Begoña Acha Piñero. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Comisión Suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | Miguel López-Coronado Sánchez-Fortun. | CU | Universidad de Valladolid. |
| Vocal 1.º | José María Ferrero de Loma Osorio. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 2.º | Teresa María Martín Guerrero. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 3.º | José Luis Arce Diego. | CU | Universidad de Cantabria. |
| Secretario/a. | Carmen Serrano Gotarredona. | CU | Universidad de Sevilla. |
