---
identificador: "BOE-A-2020-15184"
titulo: "Resolución de 2 de noviembre de 2020, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-11-02"
fecha_publicacion: "2020-11-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 107392
pagina_final: 107392
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-15184"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/28/pdfs/BOE-A-2020-15184.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-15184"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T02:28:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de noviembre de 2020, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las Comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por Resolución de la Universitat de València de 2 de julio de 2020 (BOE de 21 de julio de 2020) para la provisión de plazas de Profesor/a Titular de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE de 24 de diciembre) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Jesús Vicente de Julián Ortiz, con DNI número 19(…)27*, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Química Física», adscrita al Departamento de Química Física (concurso número 70/2020), plaza número 6021.

– Santiago Díaz Oltra, con DNI número 52(…)68*, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Química Orgánica», adscrita al Departamento de Química Orgánica (concurso número 72/2020), plaza número 1816.

– María Sánchez Roselló, con DNI número 44(…)14*, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Química Orgánica», adscrita al Departamento de Química Orgánica (concurso número 73/2020), plaza número 5672.

– Verónica Guillén Botella, con DNI número 29(…)90*, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos», adscrita al Departamento de Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos (concurso número 78/2020), plaza número 2066.

– Vicente Javier Prado Gascó, con DNI número 48(…)59*, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicología Social», adscrita al Departamento de Psicología Social (concurso número 80/ 2020), plaza número 1681.

– María Victoria Ruano García, con DNI número 74(…)51*, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Ingeniería Química», adscrita al Departamento de Ingeniería Química (concurso número 84/2020), plaza número 6489.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la Rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 2 de noviembre de 2020.–La Rectora, M. Vicenta Mestre Escrivá.
