---
identificador: "BOE-B-2019-45079"
titulo: "COÍN"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 57912
pagina_final: 57912
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-45079"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/25/pdfs/BOE-B-2019-45079.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-45079"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:53:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# COÍN

EDICTO

Mª Mercedes Abad Téllez, Letrada de la Administración de Justicia y del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción nº 1 de Coín, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.- Que en el procedimiento 49/19 con N.I.G.: 2904242120190000126, por auto de fecha 18 marzo de 2019 completado en fecha 20 de junio de 2019, se ha declarado concurso voluntario al deudor DIEGO ANGULO SÁNCHEZ, con DNI 79013591N y con domicilio en plaza Alejo García, Bloque 2, 2ºC, CP 29120 de Alhaurín el Grande (Málaga).

2.- Que el deudor ha sido suspendido de sus facultades de administración y disposición de su patrimonio, al acordarse la conclusión del concurso por insuficiencia de la masa activa en el auto de declaración del concurso consecutivo en los términos previstos en el Titulo III de la Ley Concursal.

3.- Que los acreedores del concurso deberán dirigir a la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la Ley Concursal. A estos efectos se informa que la Administración concursal designada ha sido LUIS FLAVIO TORRES MOLIN con NIF 24892901R, dirección electrónica mediacion@gallardo.es y domicilio postal en Málaga, calle Alameda de Colón nº 30. Planta primera.

El plazo para esta comunicación es de un mes a contar de la última publicación del anuncio que se ha ordenado publicar en el BOE.

4.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán de hacerlo mediante Procurador y asistidos de Letrado ( art. 184.3 de la LC).

Coín, 22 de octubre de 2019.- Letrada de la Administración de Justicia, María Mercedes Abad Téllez.
