---
identificador: "BOE-B-2023-19879"
titulo: "Extracto de la orden del 21 de Junio de 2023 por la que se convocan subvenciones para la financiación de proyectos empresariales dirigidos al impulso, la diversificación y la reactivación económica de zonas con especiales dificultades demográficas, durante el ejercicio de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-06-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "155"
pagina_inicial: 31905
pagina_final: 31905
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-19879"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/30/pdfs/BOE-B-2023-19879.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-19879"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:40:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la orden del 21 de Junio de 2023 por la que se convocan subvenciones para la financiación de proyectos empresariales dirigidos al impulso, la diversificación y la reactivación económica de zonas con especiales dificultades demográficas, durante el ejercicio de 2023.

BDNS(Identif.):704741

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/704741)

Primero. Beneficiarios: Podrán ser beneficiarias de estas subvenciones las entidades sin ánimo de lucro que cumplan con los requisitos previstos en el artículo 3 de la Orden TED/1358/2021, de 1 de diciembre, por la que establecen las bases reguladoras para la concesión de subvenciones para la financiación de proyectos innovadores para la transformación territorial y la lucha contra la despoblación.

Segundo. Objeto: convocar para el ejercicio correspondiente a 2023 las subvenciones para la financiación de proyectos innovadores promovidos por las entidades sin ánimo de lucro para la transformación territorial, que desde una dimensión económica, social, medio ambiental y de género propicien la reactivación social y económica de zonas con problemas de despoblación y revaloricen el espacio rural, de acuerdo con lo establecido en la Orden TED/1358/2021, de 1 de diciembre, por la que establecen las bases reguladoras para la concesión de subvenciones para la financiación de proyectos innovadores para la transformación territorial y la lucha contra la despoblación.

Tercero. Bases Reguladoras: Orden TED/1358/2021, de 1 de diciembre, por la que establecen las bases reguladoras para la concesión de subvenciones para la financiación de proyectos innovadores para la transformación territorial y la lucha contra la despoblación («Boletín Oficial del Estado» núm. 290, de 4 de diciembre de 2021) .

Cuarto. Cuantía: El importe total máximo en la presente convocatoria será de 1.226.274,00 €.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes: las solicitudes se presentarán en el plazo de 30 días hábiles  a partir del día siguiente al de publicación de este extracto en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 21 de junio de 2023.- La Ministra de Transición Ecológica y el Reto Demográfico. P.D. Orden TED/533/2021, de 20 de mayo, sobre delegación de competencias, la Directora General de Políticas contra la Despoblación, Juana López Pagán.
