---
identificador: "BOE-B-2021-22981"
titulo: "SIERO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 29722
pagina_final: 29722
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-22981"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/10/pdfs/BOE-B-2021-22981.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-22981"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T19:56:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SIERO

Doña María Covadonga Hurle Cordero, Letrada de la Administración de Justicia de Jdo, 1.ª Instancia e Instrucción n.º 3 de Siero, por el presente,

Hago saber:

1.º-Que en Sección I Declaración Concurso 103/2021 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 15/04/2021 Auto de Declaración de Concurso Voluntario de D. Rubén García Fernández, con DNI n.º 71766866N y D.ª Alejandra Ardura Rodriguez, con DNI n.º 71774405F, con domicilio en C/ Monte Naranco. 22-1.º D, Lugones, Siero.

2.º-Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición del deudor.

Se ha designado, como administrador concursal a D. Juan José García Puerta en su calidad de Mediador Concursal, con domicilio en C/ Marqués de San Esteban, 8-2.º B-C, 33206 - Gijón, correo electrónico Juanjo@gabineteeconomicoastur.com. Horario entre las 09.00 y 14.00 y entre las 16.00 y las 20.00 horas, teléfono 985359714 y fax n.º 985356273, señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 256 del TRLC, será de un mes desde la publicación del presente en el BOE.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 512 TRLC).

5.º-No se admitirán las comunicaciones de créditos que se presenten en este Juzgado.

6.º-A efectos de publicidad de la presente con carácter gratuito, estese a lo dispuesto en el art.º 35 de la TRLC.

Siero, 29 de abril de 2021.- La Letrada de la Administración de Justicia, María Covadonga Hurle Cordero.
