---
identificador: "BOE-A-2026-2492"
titulo: "Resolución 430/38033/2026, de 26 de enero, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de personas admitidas y excluidas y se anuncia fecha, hora, y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para acceso, por promoción interna, al Cuerpo de Ingenieros Técnicos de Arsenales de la Armada, convocado por Resolución 430/38506/2025, de 27 de noviembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "430/38033/2026"
fecha_disposicion: "2026-01-26"
fecha_publicacion: "2026-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 17075
pagina_final: 17077
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-2492"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/03/pdfs/BOE-A-2026-2492.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-2492"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T10:43:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 430/38033/2026, de 26 de enero, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de personas admitidas y excluidas y se anuncia fecha, hora, y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para acceso, por promoción interna, al Cuerpo de Ingenieros Técnicos de Arsenales de la Armada, convocado por Resolución 430/38506/2025, de 27 de noviembre.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en el apartado decimoquinto de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio («Boletín Oficial del Estado» de 22 de julio), por la que se establecen las bases comunes que rigen los procesos selectivos para ingreso o acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado, y en relación con la Resolución 430/38506/2025, de 27 de noviembre («Boletín Oficial del Estado» de 8 de diciembre), por la que se convoca proceso selectivo para acceso, por promoción interna, al Cuerpo de Ingenieros Técnicos de Arsenales de la Armada, se acuerda:

## Primero.

Declarar aprobadas las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso.

La lista provisional de aspirantes admitidos se expondrá en el portal del Ministerio de Defensa www.defensa.gob.es/portalservicios, en el Punto de Acceso General www.administracion.gob.es, y en el Portal Funciona. En las mismas páginas web se expondrá la lista provisional de aspirantes excluidos, con expresión de las causas de exclusión.

## Segundo.

Publicar como anexo I a la presente resolución la relación provisional de aspirantes excluidos, con expresión de las causas de exclusión, con objeto de favorecer su difusión.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas publicadas disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o para presentar alegaciones respecto a la omisión simultánea en las relaciones de admitidos y de excluidos.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán fehacientemente que sus nombres constan en la lista de admitidos.

Los aspirantes que dentro del plazo señalado no subsanen la exclusión o aleguen respecto a la omisión, justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán definitivamente excluidos de la participación en el proceso selectivo.

Concluido el plazo señalado, se harán públicas las listas definitivas de aspirantes admitidos y excluidos, que se expondrán en los mismos centros que se indican en el apartado primero de esta resolución.

## Cuarto.

Se convoca a los aspirantes al examen que tendrá lugar el día, horas y en las dependencias que se relacionan en el anexo II de la presente resolución.

Para la práctica del ejercicio los aspirantes deberán ir provistos necesariamente del documento de identidad o documento equivalente que acredite de forma indudable su personalidad.

Madrid, 26 de enero de 2026.–La Subsecretaria de Defensa, P. D. (Resolución 400/38376/2025, de 29 de julio), el Director General de Personal, José Ramón Velón Ororbia.

## ANEXO I. Relación provisional de aspirantes excluidos

Cuerpo Ingenieros Técnicos de Arsenales

Promoción interna

| NIF | Apellidos y nombre | Causas exclusión | Provincia examen |
| --- | --- | --- | --- |
| *Programa: Industriales* |  |  |  |
| Cupo: Acceso general |  |  |  |
| ****4692** | Cadenas Rojas, Francisco. | 0G | Cádiz. |
| *Programa: Informática* |  |  |  |
| Cupo: Reserva discapacidad |  |  |  |
| ****1140** | Giménez Martínez, Jóse Juan. | 0G | Murcia. |
| *Programa: Náutica* |  |  |  |
| Cupo: Acceso general |  |  |  |
| ****4828** | Villasuso Bares, Regino Francisco. | 0U | Cádiz. |

| Causa | Descripción |
| --- | --- |
| 0G | No cumplir con los requisitos para acceso por promoción interna en los términos del artículo 76 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo. |
| 0U | No cumplir los requisitos específicos de la base 3.9 (pertenecer como funcionario de carrera o como personal laboral fijo a alguno de los colectivos indicados). |

ANEXO II

Cuerpo Ingenieros Técnicos de Arsenales

Promoción interna

Fecha de examen: 18 de marzo de 2026.

| Dependencia | Dirección | Localidad | Hora |
| --- | --- | --- | --- |
| Colegio de Huérfanos de la Armada. | Calle Arturo Soria, 285. | Madrid. | 11:00 |
| Arsenal de Ferrol. | Rúa Argüelles, 4. | Ferrol (A Coruña). | 11:00 |
| Escuela de Infantería de Marina «General Albacete y Fuster». | Carretera de Tentegorra, s/n. | Cartagena (Murcia). | 11:00 |
| Escuela de Suboficiales de la Armada. | Calle Almirante Baturone. | San Fernando (Cádiz). | 11:00 |
| Arsenal de Las Palmas. | Calle León y Castillo, 310. | Las Palmas de Gran Canaria. | 10:00 |
