---
identificador: "BOE-A-2023-12701"
titulo: "Resolución de 11 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de la Anteiglesia de Abadiño (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-11"
fecha_publicacion: "2023-05-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 74817
pagina_final: 74817
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-12701"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/30/pdfs/BOE-A-2023-12701.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-12701"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T16:47:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de la Anteiglesia de Abadiño (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 247, de 29 de diciembre de 2022; y posteriores correcciones en el número 24, de 3 de febrero de 2023; número 26, de 7 de febrero de 2023; número 31, de 14 de febrero de 2023 y número 35, de 20 de febrero de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Auxiliar Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Cultura, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Seis plazas de Operarios/as de Limpieza de Edificios, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Peón/a Jardinero/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Igualdad, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Notificador/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, reservado a personas con discapacidad.

Una plaza de Oficial Jardinero/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Delineante, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario/a de Limpieza Viaria, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario/a de Obras y Servicios, de la plantilla de personal laboral, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Abadiño, 11 de mayo de 2023.–El Alcalde, Mikel Garaizabal Iturriagaetxebarria.
