---
identificador: "BOE-A-2022-21702"
titulo: "Resolución de 7 de diciembre de 2022, del Consejo Insular de Mallorca (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-07"
fecha_publicacion: "2022-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 178882
pagina_final: 178884
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-21702"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/21/pdfs/BOE-A-2022-21702.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-21702"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:19:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de diciembre de 2022, del Consejo Insular de Mallorca (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de las Illes Balears» número 158, de 6 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer las siguientes plazas de la plantilla de personal laboral fijo:

Subgrupo A1

Ayuntamiento de Algaida: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Manacor: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Pollença: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Mancomunitat des Pla: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Subgrupo A2

Ayuntamiento de Campanet: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Mancomunitat des Raiguer: Seis plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Mancomunitat des Pla: Cuatro plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Subgrupo C1

Ayuntamiento de Campanet: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Consell: Dos plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Lloret de Vistalegre: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ajuntament de Pollença: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Sa Pobla: Cinco plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Sencelles: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Subgrupo C2

Ayuntamiento de Alcúdia: Dos plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre y 1 plaza de reserva al turno de personas con discapacidad.

Ayuntamiento de Andratx: Dos plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Artà: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Capdepera: Dos plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Consell: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Inca: Seis plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Lloret de Vistalegre: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Manacor: Dos plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Mancomunitat des Pla: Dos plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Mancomunitat des Raiguer: Dos plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Sencelles: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Son Servera: Cuatro plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Grupo AP

Ayuntamiento de Andratx: Dos plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Binissalem: Tres plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Campanet: Tres plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Consell: Tres plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Esporles: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Inca: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre y 2 plazas de reserva al turno de personas con discapacidad.

Ayuntamiento de Manacor: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Pollença: Tres plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Serveis Municipals de Porreres, SL: Una plaza a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Sa Pobla: Cinco plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Patronato Residencia Cas Metge Rei (Santa Maria): Dos plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Ses Salines: Cuatro plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ayuntamiento de Valldemossa: Dos plazas a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado»

Los sucesivos anuncios referentes a la convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón electrónico de edictos y en la sede electrónica del Consejo Insular de Mallorca (https://seu.conselldemallorca.net), y en su caso en el «Boletín Oficial de las Islas Baleares».

Palma, 7 de diciembre de 2022.–El Consejero Ejecutivo de Hacienda y Función Pública, Josep Lluis Colom Martínez.
