---
identificador: "BOE-A-2025-14403"
titulo: "Resolución de 2 de julio de 2025, del Ayuntamiento de Torrejón de Ardoz (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-07-02"
fecha_publicacion: "2025-07-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-07-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 93179
pagina_final: 93179
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-14403"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/07/12/pdfs/BOE-A-2025-14403.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-14403"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:05:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de julio de 2025, del Ayuntamiento de Torrejón de Ardoz (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 149, de 24 de junio de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico Medio Informatica/o de Calidad, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Técnico Informatico/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico Medio Informático/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Servicios de Información Conductor/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico Medio Informático/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Torrejón de Ardoz, 2 de julio de 2025.–El Concejal, Valeriano Díaz Baz.
