---
identificador: "BOE-B-2023-22462"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto de bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "176"
pagina_inicial: 36394
pagina_final: 36395
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-22462"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/25/pdfs/BOE-B-2023-22462.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-22462"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T19:57:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto de bienes inmuebles.

Acordada su enajenación, se convoca subasta pública de los inmuebles, propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, que se describen a continuación con sujeción a las siguientes condiciones:

Lote 1-Finca urbana: local en planta baja y sótano, situado en la calle Emilio Ferrari, número 76 de Madrid. Se encuentra conformado por nueve fincas registrales unidas físicamente configurando una unidad funcional. Figuran inscritas en el Registro de la Propiedad nº 30 de Madrid con el siguiente detalle:

| FINCA | TOMO | LIBRO | FOLIO | ALTA | Sup./m² |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 364 | 1456 | 11 | 73 | 6 | 215,30 |
| 365 | 1456 | 11 | 77 | 5 | 99,56 |
| 366 | 1456 | 11 | 82 | 5 | 42,00 |
| 367 | 1456 | 11 | 87 | 5 | 45,50 |
| 368 | 1456 | 11 | 92 | 5 | 45,00 |
| 370 | 1456 | 11 | 102 | 5 | 15,00 |
| 371 | 1456 | 11 | 107 | 5 | 16,00 |
| 373 | 1456 | 11 | 117 | 5 | 82,50 |
| 14654 | 2099 | 345 | 163 | 2 | 128,00 |

Sus referencias y superficies catastrales son las siguientes:

| 5758701VK4755H0001OS | 309,m² |
| --- | --- |
| 5758701VK4755H0002PD | 130 m² |
| 5758701VK4755H0003AF | 54 m² |
| 5758701VK4755H0004SG | 56 m² |
| 5758701VK4755H0005DH | 54 m² |
| 5758702VK4755H0003BF | 153 m² |

Condiciones urbanísticas: las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Cargas por procedencia: para las fincas 364 a 373, servidumbre de paso, instalación de servicios sanitarios y de agua, luz, teléfono y alcantarillado, según resulta de la inscripción primera.

El tipo de licitación: novecientos nueve mil ochocientos doce euros (909.812€)

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: cuarenta y cinco mil cuatrocientos noventa euros con sesenta céntimos (45.490,60€).

Lote 2 - Finca urbana: dos viviendas en planta primera del edificio situado en la calle Emilio Ferrari, 76 de Madrid.

Figuran inscritas en el Registro de la Propiedad número 30 de Madrid, con el siguiente detalle:

Finca nº 15488, tomo 2116, libro 361, folio 86, alta 3, con una superficie aproximada de 42,82 m².

Finca nº 21642, tomo 2209, libro 451, folio 178, alta 1, con una superficie aproximada de 66,57 m².

Referencias y superficies catastrales:

5758701VK4755H0009JB con 59m².

5758701VK4755H0008HL con 84 m².

Condiciones urbanísticas: las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Cargas por procedencia: servidumbre de paso, instalación de servicios sanitarios y de agua, luz, teléfono y alcantarillado, según resulta de la inscripción primera.

Tipo de licitación: trescientos cincuenta y ocho mil ochocientos ochenta y seis euros (358.886 €)

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: diecisiete mil novecientos cuarenta y cuatro euros con treinta céntimos (17.944,30€)

La subasta pública tendrá lugar el día 28 de septiembre de 2023 a las 10:00 horas, en la sede la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid, calle Agustín de Foxá, nº 28, planta baja, ante la Mesa constituida al efecto.

De conformidad con lo dispuesto en la condición 8ª del Pliego que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado, hasta las 14:00 horas del día 18 de septiembre de 2023, debiendo presentarlas en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, calle Agustín de Foxá, 28, o ante cualquiera de los registros previstos en la Ley 39/2015 de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

En el caso de que la documentación sea presentada en otro de los registro previstos en la Ley 39/2015 de 1 de octubre, o sea enviada por correo postal certificado, los interersados deberán justificar las fecha de presentación mediante fax dirigido al número 917148528 o mediante mensaje enviado a la siguiente dirección de correo electrónico: patrimonio.tgss-madrid.sp@seg-social.es

En la Secretaría Provincial de la D.P. de la TGSS de Madrid, se encuentra a disposición de los posibles licitadores el Pliego de condiciones que regirá la subasta. Igualmente podrá descargarse desde la web de la Seguridad Social (www.seg-social.es/ a un click/compra y venta de inmuebles), así como desde la Plataforma de Contratación del Sector Público (Expediente: S23-2801).

Madrid, 20 de julio de 2023.- El Director Provincial, Rodrigo Mares Ramírez.
