---
identificador: "BOE-B-2020-8057"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 10406
pagina_final: 10406
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-8057"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/24/pdfs/BOE-B-2020-8057.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-8057"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T12:12:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

E D I C T O

D./Dª. Inmaculada Naranjo Sanguino, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado de Primera Instancia número 2 de BADAJOZ, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº Sección I Declaración Concurso 700/2019 y NIG 0601542120190003806 se ha dictado en fecha 18/2/2020 Auto de declaración de concurso consecutivo del deudor Francisco de Borja Jurado Gallego, D.N.I. 08865055-G, con domicilio en la calle Antonio Covarsí Rojas nº 11 escalera 4 bajo A3 de Badajoz.

Por auto de fecha 18/2/2020 se ha acordado la apertura de la fase de liquidación

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como Administración concursal a Francisco Javier Barrena Santanda con domicilio en Calle Ramos n º 1 06230 de Los Santo de Maimona (Badajoz) y correo electrónico fjbarrena@icaba.com para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

El administrador concursal ha aceptado el cargo en fecha 18/2/2020

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de UN MES a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la dirección electrónica del Registro Público Concursal www.publicidadconcursal.es

5º.- Que por auto de fecha 18/2/2020 se ha procedido a la apertura de la fase de liquidación.

6º.- Se declara extinguido el derecho de alimentos del concursado con cargo a la masa activa, salvo las excepciones contenidas en el punto 2 del artículo 145 de la Ley Concursal.

7º.- Procede el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Badajoz, 18 de febrero de 2020.- La Letrada de la Administración de Justicia, Inmaculada Naranjo Sanguino.
