---
identificador: "BOE-A-2024-25734"
titulo: "Resolución de 29 de noviembre de 2024, del Ayuntamiento de Sanxenxo (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-11-29"
fecha_publicacion: "2024-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 168029
pagina_final: 168029
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-25734"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/10/pdfs/BOE-A-2024-25734.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-25734"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T02:48:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de noviembre de 2024, del Ayuntamiento de Sanxenxo (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 227, de 21 de noviembre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Arquitecto técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Asesor jurídico de urbanismo, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Asesor jurídico de urbanismo, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnica/o de secretaría, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» número 230, de 28 de noviembre de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Sanxenxo, 29 de noviembre de 2024.–El Alcalde, Telmo Martín González.
