---
identificador: "BOE-B-2024-45299"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Acequia de Jumanda de Sabiñan y Mores sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 70827
pagina_final: 70827
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-45299"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/10/pdfs/BOE-B-2024-45299.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-45299"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T02:53:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Acequia de Jumanda de Sabiñan y Mores sobre convocatoria de Junta.

Se convoca Junta General Ordinaria de la Comunidad de Regantes de la Acequia de Jumanda de Sabiñan y Mores que se celebrará el próximo día 28 de diciembre 2024, en los salones del Ayuntamiento de Sabiñan sito en Plaza España 2, de Sabiñan (Zaragoza) a las 09:30 horas en 1ª convocatoria y a las 10:00 horas, en 2ª; siendo válidos los acuerdos que se adopten cualquiera que sea el número de asistentes, para tratar del siguiente.

Orden del día

Primero.- Elección y nombramiento de secretario.

Segundo.- Lectura del acta anterior.

Tercero.- Elección de tesorero contador, contable, recaudador y asesor legal.

Cuarto.- Informe de presidencia (memoria), limpia acequias y campaña de riego 2025.

Quinto.- Examen de cuentas 2024 y aprobación. Estado de deudores y acreedores.

Sexto.- Propuestas de la junta de gobierno: 
1. Subvenciones. 
2. Repercusión de costes de defensa de la Comunidad de Regantes, ante recursos administrativos y judiciales de los partícipes contra la Comunidad, se repercutirán a los causantes en caso de desestimación.
3. Instar al Ayuntamiento de Sabiñan para que tome medidas contra los vecinos que vierten residuos a la acequia.
4. Ratificación de acuerdos de la Junta General de 16 diciembre de 2023, en especial puntos 3º. Deudores, toma de decisión sobre actuaciones, inicio vía de apremio y 10º. Plan de pago de la indemnización judicial en contra de la Comunidad, con un importe de 54.000.-€. 
5. Ratificar acuerdo de la Junta Central del Jalón de que al menos el 25% de la tierra sean cultivos de invierno.

Séptimo.- Determinación de importe de alfarda 2025 y fecha de cobro.

Octavo.- Aprobación de presupuesto 2025.

Noveno.- Ruegos, preguntas y proposiciones.

Sabiñan, 2 de diciembre de 2024.- Presidente, Jose Ignacio Nonay Gil.
