---
identificador: "BOE-A-2021-1562"
titulo: "Resolución de 28 de enero de 2021, de la Dirección de la Agencia Estatal de Investigación, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 2 de diciembre de 2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-01-28"
fecha_publicacion: "2021-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 12369
pagina_final: 12370
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-1562"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/03/pdfs/BOE-A-2021-1562.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-1562"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T12:39:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de enero de 2021, de la Dirección de la Agencia Estatal de Investigación, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 2 de diciembre de 2020.

Por Resolución de 2 de diciembre de 2020 («BOE» de 15 de diciembre), se anunció la convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en la Agencia Estatal de Investigación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de medidas para la reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III, del título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento y el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, por esta Dirección de la Agencia Estatal de Investigación se acuerda la resolución de la convocatoria de referencia, según se detalla en el anexo.

A tal efecto, se ha obtenido la aprobación previa del Consejo Rector en su reunión del día 20 de enero de 2021, tal como exige el artículo art. 10.l) del Estatuto de la Agencia Estatal de Investigación, aprobado por el Real Decreto 1067/2015, de 27 de noviembre de 2015, respecto de los puestos convocados asignados a personal directivo.

El régimen de toma de posesión de los nuevos destinos será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que la ha dictado, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo (Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 28 de enero de 2021.–El Director de la Agencia Estatal de Investigación, Enrique Playán Jubillar.

## ANEXO. Agencia Estatal de Investigación

Unidad de Apoyo

Puesto adjudicado: Número de orden: 1. Puesto: Secretario / Secretaria de Director General. Código 5122271. Nivel: 17. Complemento específico: 7.731,08.

Puesto de procedencia: Agencia Estatal de Investigación, Unidad de Apoyo, Madrid. Nivel: 17.

Datos personales de la adjudicataria: Apellidos y nombre: González de Orduña Plasencia, Susana. NRP: ****9 A1146. Grupo: C2. Cuerpo o Escala: C. General Auxiliar de la Administración del Estado. Situación: Activo.

División de Programación y Gestión Económica y Administrativa

Puesto adjudicado: N.º de orden: 2. Puesto: Jefe / Jefa de División de Programación y Gestión Económica y Administrativa. Código 5385181. Nivel: 30. Complemento específico: 26.643,54.

Puesto de procedencia: Agencia Estatal de Investigación, División de Programación y Gestión Económica y Administrativa, Madrid. Nivel: 30.

Datos personales de la adjudicataria: Apellidos y nombre: Franch Meneu, M. Asunción. NRP: ****5 A6000. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos. Situación: Activo.

Puesto adjudicado: N.º de orden: 3. Puesto: Jefe Adjunto / Jefa Adjunta de División. Código 5043851. Nivel: 29. Complemento específico: 21.490,84.

Puesto de procedencia: Agencia Estatal de Investigación, División de Programación y Gestión Económica y Administrativa, Madrid. Nivel: 29.

Datos personales de la adjudicataria: Apellidos y nombre: Barrio Juanes, M. Teresa del. NRP: ****1 A6155. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Escala de Técnicos Superiores Especializados de Organismos Públicos de Investigación. Situación: Activo.

Subdivisión de Planificación y Gestión Administrativa

Puesto adjudicado: N.º de orden: 4. Puesto: Jefe Adjunto / Jefa Adjunta de División. Código 3296777. Nivel: 29. Complemento específico: 21.490,84.

Puesto de procedencia: Agencia Estatal de Investigación, División de Programación y Gestión Económica y Administrativa, Madrid. Nivel: 29.

Datos personales de la adjudicataria: Apellidos y nombre: Ruiz Rivas, Celsa. NRP: ****62 A6155. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Escala de Técnicos Superiores Especializados de Organismos Públicos de Investigación. Situación: Activo.
