---
identificador: "BOE-A-2020-16402"
titulo: "Resolución de 14 de diciembre de 2020, de la Subsecretaría, por la que se publica la Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado y el Consorcio de la Ciudad de Toledo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-12-14"
fecha_publicacion: "2020-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "328"
pagina_inicial: 115983
pagina_final: 115984
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-16402"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/17/pdfs/BOE-A-2020-16402.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-16402"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T03:49:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de diciembre de 2020, de la Subsecretaría, por la que se publica la Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado y el Consorcio de la Ciudad de Toledo.

La Abogada General del Estado-Directora del Servicio Jurídico del Estado y el Gerente del Consorcio de la Ciudad de Toledo, han suscrito una Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre la Administración General del Estado (Ministerio de Justicia, Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado) y el Consorcio de la Ciudad de Toledo.

Para general conocimiento, y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, dispongo la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la referida adenda como anexo a la presente resolución.

Madrid, 14 de diciembre de 2020.–El Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, Antonio J. Hidalgo López.

## ANEXO. Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre la Administración General del Estado (Ministerio de Justicia, Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado) y el Consorcio de la Ciudad de Toledo.

22 de octubre de 2020.

REUNIDOS

De una parte, doña Consuelo Castro Rey, en su condición de Abogada General del Estado-Directora del Servicio Jurídico del Estado, cargo para el que fue nombrada por Real Decreto 716/2018, de 29 de junio (BOE núm. 158), en virtud de Orden JUS/125/2019, de 5 de febrero, por la que se delegan competencias, actuando en nombre y representación de la Administración General del Estado, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 61.k) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

De otra parte, don Matías Manuel Santolaya Heredero, actuando en nombre y representación del Consorcio de la Ciudad de Toledo, con domicilio en plaza de Santo Domingo el Antiguo, n.º 4, 45002 Toledo y NIF P4500036A, en su condición de gerente, según nombramiento del Consejo de Administración de fecha 10 de Junio de 2008, y en virtud de las competencias establecidas en el artículo 12 de los Estatutos del Consorcio de la Ciudad de Toledo, aprobados por el Consejo de Administración en sesión ordinaria el 15 de diciembre de 2014 y publicados en el BOE el día 23 de diciembre de 2015,

MANIFIESTAN

## Primero.

Que el Consorcio de la Ciudad de Toledo (en adelante, el Consorcio), de acuerdo con lo establecido en la Ley 52/1997, de 27 de noviembre, de Asistencia Jurídica al Estado e Instituciones Públicas y en el Real Decreto 997/2003, de 25 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Servicio Jurídico del Estado, tienen actualmente suscrito un Convenio de Asistencia Jurídica, de fecha 26 de noviembre de 2018 y publicado en el «Boletín Oficial del Estado» con fecha 29 de diciembre de 2018, con la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado.

## Segundo.

Que la cláusula quinta del convenio de asistencia jurídica establece dos años como período de duración, así como la posibilidad de prorrogarse la vigencia del mismo como máximo por dos años más mediante acuerdo expreso de las partes adoptado antes de la finalización de dicho período de vigencia.

Es por ello que las partes

ACUERDAN

## Primero.

Prorrogar el convenio de asistencia jurídica de 26 de noviembre de 2018, por dos años más, de conformidad con lo dispuesto en su cláusula quinta.

## Segundo.

En todo lo demás el Convenio de Asistencia Jurídica suscrito entre la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado y el Consorcio de la Ciudad de Toledo el 26 de noviembre de 2018, mantiene su vigencia.

## Tercero.

La presente adenda surtirá efectos una vez sea inscrita en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del Sector Público Estatal, y publicada en el «Boletín Oficial del Estado».

Y para que conste, y en prueba de conformidad, firman digitalmente la presente adenda.–La Abogada General del Estado-Directora del Servicio Jurídico del Estado, Consuelo Castro Rey.–El Gerente del Consorcio de la Ciudad de Toledo, Matías Manuel Santolaya Heredero.
