---
identificador: "BOE-B-2025-39665"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Derramadero Campillo, en constitución, sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "262"
pagina_inicial: 63187
pagina_final: 63187
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-39665"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/31/pdfs/BOE-B-2025-39665.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-39665"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:08:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Derramadero Campillo, en constitución, sobre convocatoria de Junta.

Don Antonio Ruiz Jaén, en representación de los intereses de la generalidad de los usuarios de la concesión de aguas subterráneas, expte. referencia Confederación Hidrográfica del Segura CPR-3/2006, para la generación de nuevos regadíos en el paraje Derramadero Campillo y en cumplimiento del artículo 201.1 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, convoca en Asamblea General a todos los interesados para el día 29 de noviembre de 2025, a las 12:30 horas en primera convocatoria y a las 13:00 horas en segunda en la Casa de la Cultura, sita en la calle Calderón de la Barca, nº 6 de Elche de la Sierra (Albacete), para deliberar, en especial, sobre los siguientes extremos que comprende el siguiente

Orden del día

Primero.- Constitución de la Comunidad de Regantes Derramadero Campillo.

Segundo.- Formalizar la relación nominal de los usuarios con expresión del caudal que cada uno pretende utilizar.

Tercero.- Acordar las bases a las que, dentro de la legislación vigente, han de ajustarse los proyectos de ordenanzas y reglamentos.

Cuarto.- Nombramiento de Presidente y Secretario provisional y de la Comisión encargada de redactar los proyectos de ordenanzas y reglamentos previstos en las disposiciones vigentes.

Quinto.- Conceder facultades al Presidente provisional que se designe para que pueda actuar ante la administración y particulares en nombre y representación de la comunidad de regantes en constitución.

Elche de la Sierra, 27 de octubre de 2025.- El Presidente, Antonio Ruiz Jaén.
