---
identificador: "BOE-B-2024-8768"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes y Usuarios Vall del Pop sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 12915
pagina_final: 12915
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-8768"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/12/pdfs/BOE-B-2024-8768.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-8768"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:52:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes y Usuarios Vall del Pop sobre convocatoria de Junta.

En cumplimiento de lo dispuesto en esta Comunidad de Regantes y Usuarios, se convoca a los comuneros a la Junta General Ordinaria, que tendrá lugar el sábado día 06 de abril de 2024, en el Restaurant La Piscina, sito en partida Rompudeta de Parcent, a las 16:00 horas en primera convocatoria y a las 17:00 horas en segunda para tratar y tomar acuerdos sobre los puntos del siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del Acta anterior.

Segundo.- Dación de cuentas: lectura, examen, explicación y aprobación, si procede, del Balance y Cuenta de Resultados del Ejercicio 2.023 y aplicación de resultados.

Tercero.- Aprobar presupuestos para el ejercicio en curso 2024.

Cuarto.- Aprobación, si procede, de los precios de m3, tanto para riego como para abastecimiento y de la cuota ordinaria de mantenimiento por hanegada agua para el ejercicio de 2024, de acuerdo con el art. 51 de las Ordenanzas.

Quinto.- Aprobar por la Junta General la autorización a la Junta de Gobierno y a su Presidente para solicitar las subvenciones a que pueda tener derecho la Comunidad de Regantes.
Solicitar Subvención para las energías renovables.
Aprobar, si procede, la solicitud a la Consellería de Agricultura, Ganadería y Pesca de las ayudas o subvenciones que se convoquen, dirigidas a entidades de riego, en el marco de la racionalización de agua para riego y/o del Plan de Desarrollo rural, así como cualquier otra dirigida a la modernización de regadíos. Facultar, en su caso, al Presidente y a la Junta de Gobierno para la presentación de la solicitud y realización de cuantos trámites sean necesarios para la presentación y tramitación de las ayudas y/o subvenciones.

Sexto.- Informe de las inversiones realizadas y las subvenciones recibidas.

Séptimo.- Campaña de riego 2024.

Octavo.- Renovación parte Junta de Gobierno, Presidente y tres vocales. Se concede de plazo hasta el día 01 de abril inclusive para poder presentar candidaturas en las oficinas de la Comunidad. 
- Renovación Jurado de Riego.

Noveno.- Ruegos y preguntas.

Parcent, 7 de marzo de 2024.- Presidente, Francisco Sirera Poquet.
