---
identificador: "BOE-A-2019-12670"
titulo: "Resolución de 19 de agosto de 2019, del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos en el proceso de provisión de la plaza de Director de Gestión y Servicios Generales del Centro Nacional de Dosimetría, convocado por Resolución de 14 de junio de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-08-19"
fecha_publicacion: "2019-09-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-09-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "211"
pagina_inicial: 95421
pagina_final: 95422
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-12670"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/03/pdfs/BOE-A-2019-12670.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-12670"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T11:30:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de agosto de 2019, del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos en el proceso de provisión de la plaza de Director de Gestión y Servicios Generales del Centro Nacional de Dosimetría, convocado por Resolución de 14 de junio de 2019.

En cumplimiento de lo dispuesto en la base 5 y 6 de la resolución de fecha 14 de junio de 2019, del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria («BOE» núm. 153 del 27) por las que se aprueban las bases y se convoca la provisión de la plaza de Director de Gestión y Servicios Generales del Centro Nacional de Dosimetría de Valencia,

Esta Dirección, en uso de las competencias que tiene atribuidas en el artículo 15 del Real Decreto 1087/2003, de 29 de agosto («BOE» núm. 208, del 30), resuelve:

## Primero.

Aprobar la relación provisional de aspirantes admitidos y excluidos a la provisión de la plaza de Director de Gestión y Servicios Generales del Centro Nacional de Dosimetría de Valencia.

## Segundo.

Dicha resolución, con la indicación de la causa de exclusión, será expuesta en los tablones de anuncios y página web del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria (www.ingesa.mscbs.gob.es), y en los tablones de anuncios del Centro Nacional de Dosimetría de Valencia.

## Tercero.

Los aspirantes excluidos expresamente, así como los que no figuren en las relaciones de admitidos ni en las de excluidos, dispondrán de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución, a fin de subsanar el defecto que haya motivado su exclusión o su no inclusión expresa.

## Cuarto.

Los escritos de subsanación deberán ser dirigidos a la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, Subdirección General de Gestión Económica y de Recursos Humanos, calle Alcalá, n.º 56 28014-Madrid.

## Quinto.

Se determinan las causas de exclusión:

a) Presentación de la solicitud fuera de plazo.

b) No consta el título exigido en la convocatoria.

c) No acredita tener la nacionalidad española, o ser nacional de alguno de los demás estados miembros de la Unión Europea.

Madrid, 19 de agosto de 2019.–El Director del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, Alfonso María Jiménez Palacios.
