---
identificador: "BOE-A-2025-21160"
titulo: "Resolución de 9 de octubre de 2025, de la Universidad de Valladolid, por la que se modifica la de 19 de junio de 2025, por la que se convoca proceso selectivo para la provisión, por el sistema general de acceso libre, de plazas de personal laboral fijo de los Grupos I, II y III."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-10-09"
fecha_publicacion: "2025-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 137506
pagina_final: 137507
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-21160"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/21/pdfs/BOE-A-2025-21160.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-21160"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:18:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de octubre de 2025, de la Universidad de Valladolid, por la que se modifica la de 19 de junio de 2025, por la que se convoca proceso selectivo para la provisión, por el sistema general de acceso libre, de plazas de personal laboral fijo de los Grupos I, II y III.

Con fecha 19 de junio de 2025 fue dictada Resolución de este Rectorado por la cual se convocaba concurso-oposición libre para ingreso como personal laboral fijo, en diversas plazas vacantes pertenecientes a los grupos I, II, y III de personal técnico, de gestión y de administración y servicios, hecha pública en el «Boletín Oficial del Estado» y «Boletín Oficial de Castilla y León» del pasado 1 de julio. En la mencionada resolución, en su anexo II, figura la composición de los miembros de los tribunales calificadores encargados de juzgar el proceso de selección por cada una de las categorías y especialidades de las plazas convocadas.

A fin de garantizar la constitución de los diversos órganos colegiados encargados de los procesos de selección para las distintas categorías de las plazas convocadas, se ha de proceder a su modificación en cuanto a la composición de la titularidad y suplencia de los correspondientes cargos de secretario y presidente, por razones de organización y planificación de las responsabilidades y tareas que conlleva su representación, dada la formación de otros nuevos órganos de selección y teniendo en cuenta la disponibilidad del personal al que se le atribuyen estos nombramientos.

Por ello, este Rectorado, en uso de las atribuciones que tiene conferidas por la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, los Estatutos de la Universidad de Valladolid, aprobados por Acuerdo 111/2020, de 30 de diciembre, de la Junta de Castilla y León, resuelve:

## Primero.

Nombrar como secretaria titular del Tribunal Calificador de la categoría laboral de Titulado Superior Comunicación a doña María Soledad Olmos Díaz, en lugar de don César Julián Cerezo Pérez.

## Segundo.

Nombrar como secretaria titular del Tribunal Calificador de la categoría laboral de Titulado Superior Sanitaria a doña María Soledad Olmos Díaz, en lugar de don César Julián Cerezo Pérez.

## Tercero.

Proceder al nombramiento como presidente titular del Tribunal Calificador de la categoría laboral de Titulado de Grado Medio Administración Electrónica a don Salvador Mulero Rubio, en lugar de María Jesús Lorenzo Fernández.

## Cuarto.

Nombrar como presidente titular del Tribunal Calificador de la categoría laboral de Titulado de Grado Medio Equipos Informáticos a don Salvador Mulero Rubio, en lugar de doña María Jesús Lorenzo Fernández.

## Quinto.

Nombrar como presidenta titular del Tribunal Calificador de la categoría laboral de Titulado de Grado Medio TIC a doña María Soledad Olmos Díaz, en lugar de doña María Jesús Lorenzo Fernández.

## Sexto.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer demanda ante los Juzgados de lo Social de Valladolid, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente resolución.

Valladolid, 9 de octubre de 2025.–El Rector, Antonio Largo Cabrerizo.
