---
identificador: "BOE-B-2022-34822"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental para la publicación de la resolución del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana por la que se aprueba el expediente de información pública y definitivamente el proyecto de trazado de la modificación nº2 de las obras: \"Autovía A-32 Linares-Albacete. Corredor: Carretera N-322 de Córdoba a Valencia. Tramo: Torreperogil-Villacarrillo\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-11-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 53573
pagina_final: 53573
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-34822"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/08/pdfs/BOE-B-2022-34822.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-34822"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T00:50:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental para la publicación de la resolución del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana por la que se aprueba el expediente de información pública y definitivamente el proyecto de trazado de la modificación nº2 de las obras: "Autovía A-32 Linares-Albacete. Corredor: Carretera N-322 de Córdoba a Valencia. Tramo: Torreperogil-Villacarrillo".

Con fecha 04 de octubre de 2022 el Secretario General de Infraestructuras, por delegación de la Ministra de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana (OM TMA/1007/2021, de 9 de septiembre modificada por OM TMA/221/2022, de 21 de marzo) ha resuelto:

· Declarar que el expediente de Información Pública reseñado en el asunto cumple con lo preceptuado en los artículos 12 y 16 de la vigente Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras y los artículos 32, 33, 34 y 35 del vigente Reglamento de Carreteras (R.D. 1812/1994 de 2 de septiembre).

· Aprobar el expediente de información pública del proyecto de trazado del modificado nº 2 de las obras "Autovía A-32 Linares-Albacete. Corredor: Carretera N-322 de Córdoba a Valencia. Tramo: Torreperogil – Villacarrillo".

· Aprobar definitivamente el proyecto de trazado del modificado nº 2 de las obras "Autovía A-32 Linares-Albacete. Corredor: Carretera N-322 de Córdoba a Valencia. Tramo: Torreperogil – Villacarrillo".

La resolución pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114.1.c de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y contra la misma se puede interponer recurso potestativo de reposición, ante la Ministra del Departamente, en el plazo de un (1) mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional en el plazo de dos (2) meses, a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, sin que quepa formular el recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Granada, 2 de noviembre de 2022.- El Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental, P.S. Resolución DGC 27/07/2022, El Jefe de Área de PPYO, , Francisco Ruiz Hidalgo.
