---
identificador: "BOE-B-2025-18558"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Turrax de Aldeanueva de Ebro (La Rioja) sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 28209
pagina_final: 28209
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-18558"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/22/pdfs/BOE-B-2025-18558.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-18558"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T03:19:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Turrax de Aldeanueva de Ebro (La Rioja) sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los partícipes integrados en la misma, a la Junta General Extraordinaria que tendrá lugar el próximo jueves 12 de junio de 2025 a las 17:30 horas en primera convocatoria y a las 18:00 horas en segunda y definitiva convocatoria, en el cine de la localidad de Aldeanueva de Ebro (Avenida de Navarra 36 de Aldeanueva de Ebro) de la localidad de Aldeanueva de Ebro

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la sesión anterior de fecha de 22 de marzo de 2024: Adopción del acuerdo que proceda.

Segundo.- Presentación, análisis y aprobación, si procede de las cuentas anuales del año 2024. Adopción del acuerdo que proceda.

Tercero.- Presentación, análisis y aprobación, si procede de los presupuestos para el año 2025. Establecimiento de derramas. Adopción del acuerdo que proceda.

Cuarto.- Estado de obras a corto plazo planificadas por Junta de Gobierno. Subvenciones solicitadas. Obra en segunda convocatoria de subvenciones (2024) en concurrencia competitiva de proyectos para la digitalización de comunidades de usuarios de agua para regadío en el marco del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia (PERTE Digitalización del Ciclo del Agua). Y Subvención Gobierno de la Rioja en pequeñas infraestructuras. Ratificación de acuerdos Junta de Gobierno. Acuerdos que procedan.

Quinto.- Renovación de la mitad de los miembros de la Junta de Gobierno.

Sexto.- Elección de presidente de la Comunidad de Regantes.

Séptimo.- Renovación de la mitad de los miembros del Jurado de Riegos.

Octavo.- Ruegos y preguntas.

Aldeanueva de Ebro, 19 de mayo de 2025.- Presidente, Fernándo Pérez Gutierrez.
