---
identificador: "BOE-A-2025-10159"
titulo: "Resolución de 13 de mayo de 2025, del Ayuntamiento de Alginet (Valencia/València), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-13"
fecha_publicacion: "2025-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 67890
pagina_final: 67890
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-10159"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/22/pdfs/BOE-A-2025-10159.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-10159"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T03:16:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de mayo de 2025, del Ayuntamiento de Alginet (Valencia/València), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 39, de 26 de febrero de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Oficial de la Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Tres plazas de Agentes de la Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, mediante el sistema de concurso, en turno de movilidad.

Tres plazas de Agentes de la Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 10094, de 24 de abril de 2025.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Alginet, 13 de mayo de 2025.–La Alcaldesa, Elia Ferrer Mendoza.
