---
identificador: "BOE-B-2025-18553"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Pozos de la Serretilla de Pedralba-Villamarchante, sobre convocatoria a Asamblea General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 28204
pagina_final: 28204
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-18553"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/22/pdfs/BOE-B-2025-18553.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-18553"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T03:19:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Pozos de la Serretilla de Pedralba-Villamarchante, sobre convocatoria a Asamblea General Ordinaria.

Se convoca a todos los comuneros a Asamblea General Ordinaria a celebrar el 12 de junio de 2025, a las 19:00 horas en primera convocatoria y a las 20:00 horas en segunda convocatoria, en el salón de actos de la Casa de la Cultura de Pedralba, sito en calle Rocheta 2 de Pedralba, para deliberar sobre los siguientes extremos que comprenden el

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación si procede, del acta de la Junta anterior.

Segundo.- Informe de la Presidencia.

Tercero.- Propuesta de la Junta de Gobierno y aprobación si procede, de la cuenta de resultados del año 2024.

Cuarto.- Propuesta de la Junta de Gobierno y aprobar si procede el cambio de tomas en el "Proyecto de modificación de concesión de la Comunidad". En su caso, facultar a la Junta de Gobierno para iniciar la ejecución de las obras.

Quinto.- Propuesta de la Junta de Gobierno y aprobación si procede de modificación del artículo 32 de las ordenanzas fijando en nueve el número de miembros de la Junta de Gobierno.

Sexto.- Propuesta de la Junta de Gobierno y aprobación si procede de nombramiento del Secretario de la Comunidad, no siendo vocal de la Junta de Gobierno, en concordancia con el artículo 39 de las Ordenanzas.

Séptimo.- Renovación reglamentaria del Presidente de la Comunidad.

Octavo.- Renovación reglamentaria de los miembros y suplentes de la Junta de Gobierno y del Jurado de Riegos.

Noveno.- Ruegos y preguntas.

Pedralba, 9 de mayo de 2025.- Presidente, Rafael Mateu Cabedo.
