---
identificador: "BOE-A-2025-10172"
titulo: "Resolución de 14 de mayo de 2025, de la Universidad de Córdoba, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-14"
fecha_publicacion: "2025-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 67938
pagina_final: 68001
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-10172"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/22/pdfs/BOE-A-2025-10172.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-10172"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T03:16:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de mayo de 2025, de la Universidad de Córdoba, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes.

De conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (en adelante, LOSU); en el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos, y a tenor de lo establecido en el Decreto 212/2017, de 26 de diciembre, por el que se aprueba la modificación de los Estatutos de la Universidad de Córdoba, aprobados por Decreto 280/2003, de 7 de octubre (BOJA núm. 4, de 5 de enero de 2018), de la Junta de Andalucía, así como lo dispuesto en la orden de la Consejería de Universidad, Investigación e Innovación de la Junta de Andalucía de 30 de septiembre de 2024 por la que se autoriza a la Universidad de Córdoba la convocatoria de plazas de personal docente e investigador en ejecución de la Oferta de Empleo Público de 2024 (BOJA núm. 129, de 4 de julio de 2024),

Este Rectorado, en ejercicio de las competencias atribuidas por el artículo 50 de la LOSU, y artículos 24 y 140 de los Estatutos de la Universidad de Córdoba, ha resuelto convocar a concurso de acceso la plaza que se detalla en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera. Normas generales.

Al presente concurso le será de aplicación la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario; el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público; la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público; el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos; el Decreto 212/2017, de 26 de diciembre, por el que se aprueba la modificación de los Estatutos de la Universidad de Córdoba, aprobados por Decreto 280/2003, de 7 de octubre (BOJA núm. 4, de 5 de enero de 2018), de la Junta de Andalucía; el Acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universidad de Córdoba, de fecha 30 de octubre de 2015, por el que se aprueba el Reglamento de concurso de acceso a cuerpos docentes universitarios, promociones internas y provisión de plazas docentes vacantes en la Universidad de Córdoba, modificado por Acuerdos de Consejo de Gobierno de 27 de febrero de 2020 y 26 de abril de 2024; el Reglamento 31/2020, aprobado por Consejo de Gobierno en sesión de 28 de mayo, por el que se establece la obligatoriedad de utilizar medios electrónicos en los procesos selectivos de puestos de trabajo del Personal Docente e Investigador y del Personal de Administración y Servicios de la Universidad de Córdoba (BOUCO de 28 de mayo de 2020); las presentes bases de convocatoria, las normas de general aplicación y, en lo no previsto, por las disposiciones estatales que regulan el régimen general de ingreso en la Administración Pública.

## Segunda. Requisitos de los candidatos.

Para ser admitido a las presentes pruebas selectivas, los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos:

1. Requisitos generales:

a) Tener nacionalidad española, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.

b) Tener cumplidos dieciséis años de edad y no exceder, en su caso, de la máxima de jubilación forzosa.

c) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

d) No haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las comunidades autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban, en el caso del personal laboral, en el que hubiese sido separado o inhabilitado. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida en su Estado, en los mismos términos, el acceso al empleo público.

2. Requisitos específicos:

Hallarse acreditado para el cuerpo de Profesor Titular de Universidad de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios o en el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos.

Los requisitos establecidos en la presente base deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión. Para el caso de los nacionales de otros Estados a los que es aplicable el derecho a la libre circulación de los trabajadores, si en el proceso selectivo no resultara acreditado el conocimiento del español, las respectivas Comisiones podrán establecer, en su caso, pruebas específicas destinadas a verificar el cumplimiento de este requisito.

## Tercera. Solicitudes.

Las solicitudes para participar en los concursos de acceso se ajustarán al modelo que se adjunta como anexo II y que estará disponible en la página web de la Universidad de Córdoba, accediendo, para su descarga, en el Portal del Personal/Convocatorias de Empleo PDI (Personal docente funcionario).

Las solicitudes se dirigirán al Sr. Rector Magfco. de la Universidad de Córdoba en el plazo de veinte días hábiles contados desde el siguiente a la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», o desde el siguiente a la publicación de la misma en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» si la publicación en este boletín fuera posterior, y se presentarán en el Registro Electrónico de la Universidad de Córdoba, para lo que es imprescindible disponer de certificado electrónico, como medio de acreditación de identidad y firma electrónica de documentos.

Atendiendo a lo establecido en la disposición transitoria segunda del Reglamento 31/2020 de Consejo de Gobierno, aprobado en sesión ordinaria de 28 de mayo de 2020, por el que se establece la obligatoriedad de utilizar los medios electrónicos en los procesos selectivos de puestos de trabajo de Personal Docente e Investigador y de Administración y Servicios de la Universidad de Córdoba, las solicitudes de participación en el presente concurso deberán presentarse mediante Solicitud Genérica a través del Registro electrónico de la Universidad de Córdoba, a la que se puede acceder en el siguiente enlace https://sede.uco.es/GOnceOV/tramites/acceso.do?id=24, y a la que se incorporará la solicitud de participación en el proceso, junto con los documentos acreditativos de los requisitos exigidos para su admisión. Respecto a la configuración del ordenador, se recomienda consultar la guía básica de acceso a los trámites de la Sede Electrónica que se encuentra disponible en la sección Ayuda de la Sede Electrónica. El peso máximo de los documentos que pueden adjuntarse a la solicitud es de 10 MB. Se recomienda comprobar este extremo antes de comenzar la solicitud, y ajustarlo en caso de ser necesario. De no ser posible realizar el ajuste, se presentarán varias solicitudes, distribuyendo entre ellas los documentos adjuntos sin superar los 10 MB por solicitud.

Si alguno de los interesados presentara su solicitud presencialmente, se le requerirá para que la subsane a través de su presentación electrónica. A estos efectos, se considerará como fecha de presentación de la solicitud aquella en la que se haya realizado de forma efectiva la subsanación, según lo establecido en el apartado 4 del artículo 68 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Las notificaciones se practicarán en el lugar señalado a efectos de notificación por los aspirantes en sus solicitudes de participación, siendo responsabilidad exclusiva de estos tanto los errores en la consignación del mismo como la comunicación a la Administración de cualquier cambio de dicho lugar a efectos de notificación.

Los aspirantes deberán abonar a la Universidad de Córdoba, en concepto de derechos de examen, la cantidad de 40 euros, que ingresarán directamente o mediante transferencia en la Cuenta núm. ES21 0049 2420 38 2014628248, abierta en la Entidad Banco Santander bajo la denominación «Universidad de Córdoba. Oposiciones y Concursos», haciendo constar como concepto de ingreso «Código plaza ________ cuerpos docentes universitarios».

La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de solicitudes no será subsanable y determinará la exclusión definitiva de los aspirantes.

En ningún caso el abono de los derechos de examen supondrá sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud.

Los candidatos acompañarán a la solicitud los siguientes documentos:

– Fotocopia del documento nacional de identidad, para los aspirantes que posean nacionalidad española.

Los aspirantes que no posean la nacionalidad española y tengan derecho a participar, deberán presentar fotocopia del documento que acredite su nacionalidad y, en su caso, los documentos que acrediten el vínculo de parentesco y el hecho de vivir a expensas o estar a cargo del nacional de otro Estado con el que tengan dicho vínculo cuando esta circunstancia proceda. Asimismo, en el supuesto de aquellos aspirantes que participen en las presentes pruebas selectivas por su condición de cónyuges, deberán presentar, además de los documentos señalados, declaración jurada o promesa de no hallarse separado de derecho de su respectivo cónyuge.

– Fotocopia del certificado de acreditación nacional para el cuerpo de Profesor Titular de Universidad.

– Justificante de haber abonado los derechos de participación o transferencia bancaria de haber realizado dicho abono, en el que conste nombre y apellidos, DNI y código de la plaza a la que concursa.

– Currículum comprensivo de los méritos alegados por el candidato.

Únicamente procederá la devolución de los derechos de examen a los aspirantes que resulten definitivamente excluidos del concurso, realizándose el reintegro de oficio. A este efecto, los interesados deberán comunicar la entidad bancaria y el número de cuenta corriente donde se efectuará dicho reintegro.

## Cuarta. Admisión de aspirantes.

Dentro de los diez días hábiles siguientes a la finalización del plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará resolución aprobando la lista provisional de admitidos y excluidos, con indicación de las causas de exclusión, que será publicada en el «Boletín Oficial de la Universidad de Córdoba» (BOUCO).

Contra esta resolución los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo de diez días hábiles siguientes a su publicación. El escrito de reclamación se presentará mediante Solicitud Genérica a través del Registro electrónico de la Universidad de Córdoba, a la que se puede acceder en el siguiente enlace https://sede.uco.es/GOnceOV/tramites/acceso.do?id=24.

Transcurrido este plazo sin que se hubieran presentado reclamaciones o resueltas las que, en su caso, hayan podido presentarse, el Rector dictará resolución, elevando a definitiva la lista de aspirantes, que será publicada en el BOUCO.

## Quinta. Comisiones de Selección.

La composición de las Comisiones encargadas de resolver el concurso de acceso es la que figura en el anexo I de la presente convocatoria, cuyo nombramiento ha realizado este Rectorado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 32 del Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos, y en el artículo 25 de los Estatutos de la Universidad de Córdoba. Los currículos de los miembros de las citadas Comisiones se encuentran publicados en la página web de la Universidad de Córdoba, en el Portal del Personal/Convocatorias de Empleo PDI (Personal docente funcionario).

El nombramiento como miembro de la Comisión es irrenunciable, salvo cuando concurra causa justificada que impida su actuación como miembro de la misma en los términos que señala el artículo 6 del Reglamento de concurso de acceso a Cuerpos Docentes Universitarios, Promociones Internas y Provisión de plazas docentes vacantes de la Universidad de Córdoba. En este caso, la apreciación de la causa alegada corresponderá a este Rectorado. Los miembros de la Comisión deberán abstenerse de actuar, asimismo, cuando concurra alguna de las causas de abstención previstas en el artículo 23 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, también los aspirantes podrán recusar a los miembros de la Comisión, de conformidad con lo previsto en el artículo 24 de la ley citada. Una vez resuelto el escrito de renuncia, abstención o recusación que pudiera haberse presentado, los miembros afectados serán sustituidos por sus respectivos suplentes en los términos que señala el artículo 6 del Reglamento de concurso de acceso a Cuerpos Docentes Universitarios, Promociones Internas y Provisión de plazas docentes vacantes de la Universidad de Córdoba. Si, como consecuencia de las renuncias, abstenciones o recusaciones que se hubieren producido, no quedasen miembros suficientes para constituir la Comisión titular y, al menos, dos suplentes, en el plazo máximo de diez días hábiles se procederá a elegir a los miembros que faltasen mediante un sorteo de entre todos los profesores que integren el claustro de profesorado de las universidades españolas de la misma o superior categoría y de la especialidad de la plaza sacada a concurso. Completada así la Comisión de Selección, los nuevos miembros serán nombrados de conformidad con el procedimiento establecido en los Estatutos de la Universidad de Córdoba.

La composición final de la Comisión de Selección titular y de los miembros suplentes será publicada en el «Boletín Oficial de la Universidad de Córdoba» (BOUCO).

Dentro del plazo máximo de dos meses, computado a partir del día siguiente a la publicación de la lista definitiva de aspirantes admitidos y excluidos al concurso, deberá constituirse la Comisión con la totalidad de sus miembros.

Asimismo, el Presidente procederá a dictar resolución, que deberá ser notificada con al menos diez días hábiles de antelación, convocando a todos los candidatos admitidos al concurso para el acto de presentación, fijando fecha, hora y lugar de celebración del mismo. De la recepción de dicha notificación por parte de los interesados deberá quedar constancia debidamente acreditada.

Los miembros titulares que no concurrieran al acto de constitución cesarán y serán sustituidos por el suplente del cuerpo docente de igual o superior categoría que proceda, siguiendo el orden de prelación resultante del sorteo y de las renuncias posteriores que se hubieren podido producir.

Una vez constituida la Comisión, en caso de ausencia del Presidente, éste será sustituido por el profesor más antiguo conforme al siguiente orden de prelación de cuerpos docentes universitarios: Catedráticos de Universidad, Profesores Titulares de Universidad o Catedráticos de Escuelas Universitarias.

En el caso de ausencia del Secretario, éste será sustituido por el profesor más moderno en orden de prelación de cuerpo inverso al indicado anteriormente.

Para que la Comisión pueda actuar válidamente será necesaria la participación de, al menos, tres de sus miembros.

Los miembros de la Comisión que estuvieran ausentes en la comparecencia correspondiente a algunos de los candidatos cesarán en su calidad de miembros de la misma, sin perjuicio de las responsabilidades en que pudieran haber incurrido.

Si una vez constituida la Comisión ésta quedara con menos de tres miembros, se procederá al nombramiento de una nueva Comisión por el procedimiento normativamente establecido y en la que no podrán incluirse los miembros que hubieren cesado en su condición.

La Comisión adoptará sus acuerdos por mayoría de votos de sus miembros, sin que sea posible la abstención; en caso de empate decidirá el voto del Presidente. La propuesta de provisión de plaza, con la relación de todos los candidatos por orden de preferencia para su nombramiento, requerirá, en todo caso, tres votos favorables.

La Comisión podrá solicitar, a través de su Presidente, los asesoramientos que estime convenientes, los cuales deberán ser evacuados de forma confidencial y por escrito, y se adjuntarán al acta correspondiente.

Los miembros de la Comisión tendrán derecho al percibo de asistencias, gastos de viaje y dietas, en su caso, de conformidad con lo dispuesto en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, sobre Indemnizaciones por razón del servicio.

## Sexta. Desarrollo del concurso.

Antes del inicio del acto de presentación de candidatos, la Comisión una vez constituida, procederá a fijar y a hacer públicos los criterios de valoración que se utilizarán para la adjudicación de las plazas convocadas, todo ello de conformidad con lo previsto en el Reglamento de concurso de acceso a cuerpos docentes universitarios, promociones internas y provisión de plazas docentes vacantes en la Universidad de Córdoba.

– Acto de presentación:

En la primera sesión de comparecencia que se celebre, que será la de presentación de los aspirantes y que será pública, éstos entregarán al Presidente de la Comisión la documentación acreditativa de los méritos e historial académico, docente e investigador, de transferencia e intercambio del conocimiento, así como un ejemplar de las publicaciones y trabajos que se aleguen. Igualmente, se presentará en este acto el proyecto docente e investigador, así como el programa de al menos una de las asignaturas básicas u obligatorias adscritas en la Universidad de Córdoba a la especialidad del conocimiento a la que pertenezca la plaza.

La Comisión de Selección podrá acordar la citación de los candidatos para sucesivos actos, con el fin de que puedan realizar las distintas pruebas señalando al efecto el lugar y hora de comienzo y desarrollo de las mismas. Dicho acuerdo se notificará a los aspirantes, junto a otras instrucciones que puedan resultar necesarias, en la sesión correspondiente al acto de presentación. La Comisión de Selección, si fuera preciso, podrá suspender la celebración pública del acto, con el fin de adoptar la decisión que proceda si no la hubiera adoptado con anterioridad, emplazando a los candidatos para un momento posterior a efectos de su notificación.

La celebración de las pruebas deberá iniciarse dentro de las veinticuatro horas siguientes al acto de presentación, determinándose por sorteo público el orden de actuación.

Serán excluidos del concurso de acceso los aspirantes que no comparezcan al acto de presentación de candidatos o a los de las distintas pruebas.

– Pruebas.

La primera prueba consistirá en la exposición oral, durante un tiempo máximo de noventa minutos, del historial académico, docente e investigador, de transferencia e intercambio del conocimiento alegado. Dicha prueba incluirá, asimismo, la defensa del proyecto docente e investigador presentado. Seguidamente, la Comisión debatirá con el candidato sobre los anteriores extremos durante un tiempo máximo de dos horas.

Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado, ajustado en todo caso a los criterios previamente establecidos por la Comisión de Selección. A la vista de estos informes, la Comisión procederá a una votación, en la que no será posible la abstención, para determinar el pase de los candidatos a la siguiente prueba. No pasarán a la misma los candidatos que no obtengan, al menos, tres votos favorables.

La segunda prueba consistirá en la exposición oral, durante un tiempo máximo de una hora, de un tema elegido por el aspirante de entre tres extraídos por sorteo de la asignatura básica u obligatoria que previamente haya señalado. Seguidamente, la Comisión de Selección debatirá con el candidato, durante un tiempo máximo de dos horas, acerca de los contenidos, cuestiones metodológicas y cuantos aspectos estime relevantes en relación con el tema expuesto.

Los candidatos dispondrán de un tiempo máximo de dos horas para la preparación de la exposición del tema.

Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión de Selección entregará al Presidente un informe razonado ajustado en todo caso a los criterios previamente establecidos por la Comisión.

Vistos los informes correspondientes a ambas pruebas, la Comisión procederá a la votación para la propuesta de provisión de la plaza, sin que sea posible la abstención.

El tiempo transcurrido entre la constitución de las Comisiones de Selección y la resolución de los concursos de acceso no podrá exceder de cinco meses naturales. A estos efectos, el cómputo de los plazos establecidos se realizará excluyendo el mes de agosto, durante el cual no tendrán lugar actuaciones de las Comisiones de Selección.

## Séptima. Propuesta de provisión.

Finalizadas las distintas pruebas del concurso, la Comisión de Selección hará público el resultado de la evaluación de cada candidato desglosada en los distintos aspectos evaluados.

De conformidad con lo establecido en el artículo 35 del Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los Cuerpos Docentes Universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos, la Comisión de Selección propondrá al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos por orden de preferencia para su nombramiento y sin que se pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a concurso.

El proceso podrá concluir con la decisión de la Comisión de Selección de no proveer la plaza convocada.

Formulada la propuesta, el Secretario de la Comisión, en el plazo de los tres días hábiles siguientes al de finalización de las actuaciones de aquélla, entregará en el Servicio de Planificación de Recursos Humanos (Procesos Selectivos) de la Universidad el expediente administrativo del concurso, incluido el *curriculum vitae*y los documentos y trabajos presentados por los candidatos. Esta documentación, una vez finalizado el concurso y firme la resolución del mismo, les podrá ser devuelta si así lo solicitan.

Los candidatos podrán acceder a los informes o valoraciones efectuadas por los miembros de la Comisión y tendrán derecho a la expedición de las correspondientes copias, previo abono de los precios públicos exigibles.

Contra la propuesta de la Comisión, que se hará pública en el lugar donde se celebre la prueba, los candidatos admitidos al concurso podrán presentar reclamación, en el plazo máximo de diez días computados a partir del siguiente a dicha publicación, ante el Rector de la Universidad, para que sea valorada por la Comisión de Reclamaciones en los términos previstos en el artículo 36 del Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos, y artículo 26 de los Estatutos de la Universidad de Córdoba.

Admitida a trámite la reclamación, se suspenderá el nombramiento hasta su resolución definitiva.

Esta reclamación será valorada por la Comisión de Reclamaciones de la Universidad de Córdoba, que examinará el expediente relativo al concurso, valorará los aspectos puramente procedimentales y verificará el efectivo respeto por parte de la Comisión encargada de resolver el concurso de las garantías constitucionales de igualdad de condiciones, de mérito y de capacidad de los aspirantes.

La Comisión de Reclamaciones oirá a los miembros de la Comisión contra cuya resolución se hubiera presentado la reclamación, así como a los aspirantes que hubieran participado en las mismas. Podrá, asimismo, solicitar informes de especialistas de reconocido prestigio. En cualquier caso, la Comisión ratificará o no la propuesta reclamada en el plazo máximo de tres meses. El transcurso del plazo establecido sin resolver se entenderá como rechazo de la reclamación presentada.

## Octava. Presentación de documentos y nombramientos.

Los candidatos propuestos para la provisión de las plazas deberán presentar en el Registro General de la Universidad, en el plazo de veinte días hábiles siguientes al de conclusión de la actuación de la Comisión, por cualquiera de los medios señalados en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los siguientes documentos:

a) Certificación médica oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico o psíquico que impida el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

b) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del Servicio de ninguna Administración Pública ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas. En el caso de los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán presentar declaración jurada o promesa de no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su estado el acceso a la Función Pública, debidamente certificado por la autoridad competente del Estado de procedencia.

c) Declaración de no estar afectado de incompatibilidad, en el caso de venir desempeñando alguna actividad pública o percibiendo alguna pensión.

Los españoles que tuvieran la condición de funcionario de carrera estarán exentos de justificar los documentos y requisitos de los apartados a) y b), debiendo presentar certificación acreditativa de su condición de funcionario del Ministerio u Organismo del que dependan y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicio.

El nombramiento propuesto por la Comisión, salvo manifiesta ilegalidad, será efectuado por el Rector de la Universidad de Córdoba. El nombramiento será comunicado al correspondiente Registro a efectos de otorgamiento del número de Registro de Personal e inscripción en el cuerpo de Profesor Titular de Universidad, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» y comunicado a la Secretaría General del Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario de carrera del cuerpo docente de Profesor Titular de Universidad, con los derechos y deberes que le son propios.

## Novena. Tratamiento de datos personales.

Las personas participantes y asistentes en el acto de presentación y desarrollo de las distintas pruebas del concurso-oposición quedarán sometidas a lo dispuesto en el Reglamento General de Protección de Datos – Reglamento (UE) 2016/679, de 27 de abril; la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y garantía de los derechos digitales, y demás normativa que resulte de aplicación. Asimismo, se comprometen a no hacer uso de los datos para una finalidad distinta de la que motiva el desarrollo de los actos a los que asisten, a no comunicarlos a terceros sin consentimiento de los interesados, así como a cumplir con las medidas de seguridad y demás obligaciones derivadas de la legislación de protección de datos de carácter personal.

De acuerdo con lo previsto en los artículos 12 y 13 del Reglamento UE 2016/679 (Reglamento General de Protección de Datos), la información básica del tratamiento de datos personales es la siguiente:

Responsable del Tratamiento: Universidad de Córdoba.

Legitimación: Tratamiento necesario para la ejecución de un nombramiento en el que el interesado es parte. Tratamiento Necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al responsable del tratamiento.

Finalidad: Selección de personal y provisión de puestos de trabajo mediante convocatorias públicas.

Cesiones o Comunicaciones: Al Registro de personal. Dirección General de Función Pública. Boletín Oficial Correspondiente (BOE, BOJA, BOUCO). Usuarios de la web en la que se publica el proceso selectivo.

Plazo de conservación: Durante el tiempo que dure el proceso selectivo y el necesario para determinar las responsabilidades derivadas del mismo. En el supuesto de que el candidato se incorpore a la UCO, durante el tiempo necesario para el mantenimiento de la relación con la misma. Será de aplicación lo dispuesto en la normativa de archivos y documentación.

Ejercicio de derechos: El interesado puede ejercer los derechos previstos en la legislación sobre protección de datos a través de la sede electrónica de la UCO. La dirección de contacto del Delegado de Protección de Datos es dpdatos@uco.es.

Los interesados pueden ampliar la información en la siguiente dirección: https://www.uco.es/organizacion/secretariageneral/proteccion-de-datos.

## Décima. Norma final.

Durante el desarrollo del concurso, la Comisión de Selección resolverá las dudas que pudieran surgir en la aplicación de estas normas, así como la actuación que proceda en los casos no previstos en ellas. En todo momento, su actuación se ajustará a lo dispuesto en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

Todas las referencias contenidas en las presentes bases que se efectúan en género masculino, se entenderán hechas indistintamente en género femenino.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, se podrá interponer potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación de esta resolución, ante el Rectorado de la Universidad de Córdoba (artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas), o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, computado desde el día siguiente a la publicación de esta resolución, ante el Juzgado de los Contencioso-Administrativo de Córdoba (artículos 8.3 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

El recurso contencioso-administrativo antes mencionado no podrá interponerse hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Igualmente, cuantos actos administrativos se deriven de esta convocatoria y de la actuación de la Comisión de Acceso podrán ser impugnados en los casos y en la forma prevista en la mencionada Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Córdoba, 14 de mayo de 2025.–El Rector, Manuel Torralbo Rodríguez.

ANEXO I

Código plaza: F250401. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Biología Celular. Departamento: Biología Celular, Fisiología e Inmunología

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Fundamentos de Biología» de la Titulación de Grado en Ciencias Ambientales, «Biología Celular e Histología I y II» de la Titulación de Grado en Biología y «Biología Celular» de la Titulación de Grado en Bioquímica, y las propias del área.

Investigadoras: Endocrinología celular y molecular. Adipobiología.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª Isabel Burón Romero, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: Antonio J. Martínez Fuentes, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª del Carmen Marín Vieira, Catedrática de la Universidad de León.

Vocal 2.º: Rafael Torronteras Santiago, Profesor Titular de la Universidad de Huelva.

Vocal 3.º: Antonia Gutiérrez Pérez, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: José Antonio González Reyes, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Justo Pastor Castaño Fuentes, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: José Manuel Villalba Montoro, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: M.ª Paz Herráez Ortega, Catedrática de la Universidad de León.

Vocal 1.º: Francisco J. Alcaín Tejada, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: Alicia Rivera Ramírez, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Carlos Santos Ocaña, Catedrático de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 4.º: Manuel Antonio Muñiz Guinea, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 5.º: Mario Durán Prado, Profesor Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 6.º: Guillermo López Lluch, Catedrático de la Universidad Pablo de Olavide.

Código plaza: F250402. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Expresión Gráfica en la Ingeniería. Departamento: Ingeniería Gráfica y Geomática

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Dibujo de Ingeniería» de la Titulación de Grado en Ingeniería Agroalimentaria y del Medio Rural y de la Titulación de Grado de Ingeniería Forestal y «Sistemas de Representación» de la Titulación de Grado en Ingeniería Electrónica Industrial, y las propias del área.

Investigadoras: Representación, Virtualización, Gestión Sostenible y puesta en valor del Patrimonio Cultural y del Medio Ambiente Urbano y Agrario. Caracterización de cultivos y del territorio mediante tecnologías de teledetección-satélite y UAV, y Agricultura de Conservación.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Francisco José Jiménez Hornero, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Ana Belén Ariza Villaverde, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª Gloria del Río Cidoncha, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Francisco Agüera Vega, Catedrático de la Universidad de Almería.

Vocal 3.º: Patricia Ruiz Villalobos, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Eduardo S. Gutiérrez de Ravé Agüera, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Francisco Jesús Moral García, Catedrático de la Universidad de Extremadura.

Secretario Suplente 1.º: Adolfo Peña Acevedo, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Antonio Arauzo Azofra, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Fernando Carvajal Ramírez, Catedrático de la Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Elidia Beatriz Blázquez Parra, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Pablo Pavón Domínguez, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 4.º: Óscar D. de Cózar Macías, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 5.º: Miguel Ángel Rubio Paramio, Profesor Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 6.º: José Ignacio Rojas Sola, Catedrático de la Universidad de Jaén.

Código plaza: F250403. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico. Departamento: Psicología

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Evaluación y tratamientos Psicológicos en la Edad Adulta II» de la Titulación de Grado en Psicología y «Psicología de la Personalidad (inglés)» de la Titulación de Grado en Educación Primaria, y las propias del área.

Investigadoras: Funcionamiento neuropsicológico y consumo de sustancias de abuso en psicosis. Eficacia de intervenciones psicoeducativas online en psicosis.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª Isabel Peralta Ramírez, Catedrática de la Universidad de Granada.

Secretario Titular: Juan Antonio Moriana Elvira, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Marta Gil Nájera, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Joaquín Martín Salguero Noguera, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Raquel Vilar López, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Francisco Javier Herruzo Cabrera, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: María Josefa Pino Osuna, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: Adolfo Javier Cangas Díaz, Catedrático de la Universidad de Almería.

Secretaria Suplente 2.º: Mireia Lluisa Orgilés Amorós, Catedrática de la Universidad Miguel Hernández.

Vocal 1.º: Juan Francisco Rodríguez Testal, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: M.ª Nieves Pérez Marfil, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Miguel Pérez García, Catedrático de la Universidad de Granada.

Vocal 4.º: M.ª del Carmen Pedraza Benítez, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Vocal 5.º: Jorge Javier Osma López, Profesor Titular de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 6.º: Francisco Cruz Quintana, Catedrático de la Universidad de Granada.

Código plaza: F250404. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Zoología. Departamento: Zoología

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Zoología I: Principios Básicos de Zoología e Invertebrados» de la Titulación de Grado en Biología y «Fundamentos zoológicos para el estudio del Medio Ambiente» de la Titulación de Grado en Ciencias Ambientales, y las propias del área.

Investigadoras: Gestión de Vertebrados en ambientes agrícolas. Conservación de Vertebrados en ambientes agrícolas.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Carlos Fernández Delgado, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Begoña María Escribano Durán, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Mercedes Conradi Barrena, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Pedro Abellán Ródenas, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Francisca del Carmen Ruano Díaz, Catedrática de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Juan Carranza Almansa, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: José Manuel Flores Serrano, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: Ana María Cárdenas Talaverón, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Joaquín Luis Reyes López, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Enrique Baquero Martín, Profesor Titular de la Universidad de Navarra.

Vocal 2.º: M.ª Ángeles López Martínez, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Jesús Selfa Arlandis, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Vocal 4.º: Adela González Megías, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 5.º: Juan Francisco Beltrán Gala, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 6.º: Pablo Barranco Vega, Profesor Titular de la Universidad de Almería.

Código plaza: F250405. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico. Departamento: Psicología

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Evaluación y Diagnóstico Psicológico» y «Técnicas de Evaluación Psicológica» de la Titulación de Grado en Psicología, y las propias del área.

Investigadoras: Evaluación y Diseño de Tratamientos psicológicos eficaces. Tratamientos transdiagnósticos breves para los trastornos emocionales.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Miguel Ángel Carrasco Ortiz, Catedrático de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Secretario Titular: José Luis Mata Martín, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 1.º: Marta Evelia Aparicio García, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Adolfo Javier Cangas Díaz, Catedrático de la Universidad de Almería.

Vocal 3.º: Berta Moreno Küstner, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª Esther Calvete Zumalde, Catedrática de la Universidad de Deusto.

Presidenta Suplente 2.º: Mireia Lluisa Orgilés Amorós, Catedrática de la Universidad Miguel Hernández.

Secretario Suplente 1.º: Francisco Javier Cano García, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Secretaria Suplente 2.º: Sonia Rodríguez Ruiz, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 1.º: José Martín Salguero Noguera, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: M.ª del Carmen Valiente Ots, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Jorge Javier Osma López, Profesor Titular de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 4.º: María Rosa Esteve Zarazaga, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Vocal 5.º: Jesús Sanz Fernández, Catedrático de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 6.º: Juan Francisco Rodríguez Testal, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Código plaza: F250406. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Anatomía y Anatomía Patología Comparadas. Departamento: Anatomía y Anatomía Patológica Comparadas y Toxicología

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Citología e Histología» y «Anatomía Patológica General» de la Titulación de Grado en Veterinaria, y las propias del área.

Investigadoras: Caracterización de la respuesta inmune frente a parásitos. Desarrollo de vacunas para el control de helmintos en el ganado.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: María Yolanda Millán Ruiz, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: M.ª Ángeles Risalde Moya, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Jorge Martínez Martínez, Profesor Titular de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 2.º: M.ª del Carmen Ferreras Estrada, Catedrática de la Universidad de León.

Vocal 3.º: Manuel Antonio Arbelo Hernández, Profesor Titular de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Jaime Gómez Laguna, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Ana Isabel Raya Bermúdez, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: Alfonso Carbonero Martínez, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Rafael Alejandro Pérez Écija, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª José Caballero Cansino, Profesora Titular de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 2.º: Lluís Luján Lerma, Profesor Titular de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: Cristina Acín Tresaco, Profesora Titular de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 4.º: Antonio Espinosa de los Monteros y Zayas, Catedrático de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 5.º: M.ª Isabel Quiroga Berdeal, Profesora Titular de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 6.º: Rosa María Bolea Bailo, Catedrática de la Universidad de Zaragoza.

Código plaza: F250407. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Anatomía y Anatomía Patología Comparadas. Departamento: Anatomía y Anatomía Patológica Comparadas y Toxicología

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Citología e Histología» y «Anatomía Patológica General» de la Titulación de Grado en Veterinaria, y las propias del área.

Investigadoras: Biomarcadores en tumores de mama caninos. Modelos animales en cáncer de mama y colon.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: José Pérez Árevalo, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: María José Bautista Pérez, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª Esther Durán Florez, Profesora Titular de la Universidad de Extremadura.

Vocal 2.º: Antonio Espinosa de los Monteros y Zayas, Catedrático de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 3.º: M.ª Isabel Quiroga Berdeal, Profesora Titular de la Universidad de Santiago de Compostela.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Aniceto Méndez Sánchez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Elena Mozos Mora, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: Inmaculada Concepción Luque Moreno, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: José Luis López Rivero, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Antonio Julián Buendía Marín, Profesor Titular de la Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: M.ª del Carmen Ferreras Estrada, Catedrática de la Universidad de León.

Vocal 3.º: Lluís Luján Lerma, Profesor Titular de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 4.º: M.ª José Caballero Cansino, Profesora Titular de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 5.º: Juan Seva Alcaraz, Catedrático de la Universidad de Murcia.

Vocal 6.º: Manuel Antonio Arbelo Hernández, Profesor Titular de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Código plaza: F250408. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica y Organización Escolar. Departamento: Educación

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Planificación e Innovación en Educación Primaria» de la Titulación de Grado en Educación Primaria y «Procesos y contextos educativos» del Máster Universitario en Profesorado de Enseñanza Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanza de Idiomas, y las propias del área.

Investigadoras: Acoso sexual entre escolares, realidad virtual, aumentada y mixta en Educación Infantil y Primaria. Tecno adiciones. TIC y atención a la diversidad. Desarrollo del pensamiento computacional en Educación Infantil y Primaria.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Rosario Mérida Serrano, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: M.ª de los Ángeles Olivares García, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Eloy J. López Meneses, Profesor Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 2.º: Inmaculada Aznar Díaz, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Francisco J. Hinojo Lucena, Catedrático de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Julio Cabero Almenara, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Presidenta Suplente 2.º: M.ª del Pilar Cáceres Reche, Catedrática de la Universidad de Granada.

Secretaria Suplente 1.º: M.ª Elena González Alfaya, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: Eva Francisca Hinojosa Pareja, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Asunción Romero López, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Eufrasio Pérez Navío, Profesor Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 3.º: Juana M.ª Ortega Tudela, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 4.º: Juan Manuel Trujillo Torres, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 5.º: Ana María Duarte Hueros, Profesora Titular de la Universidad de Huelva.

Vocal 6.º: Julio M. Barroso Osuna, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Código plaza: F250409. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Teoría e Historia de la Educación. Departamento: Educación

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Pedagogía Social» de la Titulación de Grado en Educación Social y «Fundamentos Teóricos e Históricos de la Educación Infantil» de la Titulación de Grado en Educación Infantil, y las propias del área.

Investigadoras: Las propias del Grupo de Investigación «Educación, Diversidad y Sociedad» relacionadas con la Educación Social.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Juan Alfredo Jiménez Eguizábal, Catedrático de la Universidad de Burgos.

Secretaria Titular: M.ª del Carmen Palmero Cámara, Catedrática de la Universidad de Burgos.

Vocal 1.º: María Jesús Martínez Usarralde, Profesora Titular de la Universidad de Valencia.

Vocal 2.º: Ramón Francisco R. Mínguez Vallejos, Catedrático de la Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: M.ª de los Ángeles Valdemoros San Emeterio, Profesora Titular de la Universidad de La Rioja.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Antonio Bernal Guerrero, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Presidente Suplente 2.º: Bernardo Gargallo López, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Secretaria Suplente 1.º: M.ª del Mar Lorenzo Moledo, Catedrática de la Universidad de Santiago de Compostela.

Secretaria Suplente 2.º: M.ª Mar del Pozo Andrés, Catedrática de la Universidad de Alcalá.

Vocal 1.º: Miguel Ángel Santos Rego, Catedrático de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 2.º: M.ª Remedios Belando Montoro, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Juan Luis Fuentes Gómez-Calcerrada, Profesor Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 4.º: Gladys Merma Molina, Profesora Titular de la Universidad de Alicante.

Vocal 5.º: Cruz Pérez Pérez, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Vocal 6.º: María Isabel Luis Rico, Profesora Titular de la Universidad de Burgos.

Código plaza: F250410. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica de las Ciencias Experimentales. Departamento: Didácticas Específicas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Educación Mediática y Dimensión Educativa de las TIC» de la Titulación de Grado en Educación Infantil y «Aprendizaje y Enseñanza de las Materias correspondientes en Física y Química» del Máster Universitario en Profesorado de Enseñanza Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanza de Idiomas, y las propias del área.

Investigadoras: Implementación de la gamificación y recursos didácticos innovadores para la enseñanza de las Ciencias en entornos educativos formales. Indagación de enfoques transversales en la investigación, difusión y transferencia del conocimiento científico.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Sebastián Rubio García, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Verónica Marín Díaz, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Beatriz Crujeiras Pérez, Profesora Titular de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 2.º: José Rafael Cantó Domenech, Profesor Titular de la Universidad de Valencia.

Vocal 3.º: Ana Rivero García, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Antonio Joaquín Franco Mariscal, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Presidenta Suplente 2.º: Ana María Abril Gallego, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Secretario Suplente 1.º: Vicente J. Llorent García, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Juan Manuel Muñoz González, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Ángel Blanco López, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: M.ª de las Mercedes Vázquez Vílchez, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: José Manuel Montejo Bernardo, Profesor Titular de la Universidad de Oviedo.

Vocal 4.º: Marta Romero Ariza, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 5.º: Araceli García Yeguas, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 6.º: M.ª Esther Cascarosa Salillas, Profesora Titular de la Universidad de Zaragoza.

Código plaza: F250411. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica de las Ciencias Experimentales. Departamento: Didácticas Específicas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Didáctica de las Ciencias Naturales en Educación Infantil» y «Didáctica del Medio Ambiente en Educación Infantil» de la Titulación de Grado en Educación Infantil, y las propias del área.

Investigadoras: Estudio y evaluación de contaminantes en el medio ambiente y sus implicaciones didácticas. Análisis de los sesgos en la percepción del entorno: Plant Blindness en alumnado de primaria y secundaria.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Sebastián Rubio García, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Verónica Marín Díaz, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª Esther Cascarosa Salillas, Profesora Titular de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: Ángel Blanco López, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: M.ª de las Mercedes Vázquez Vílchez, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Antonio Joaquín Franco Mariscal, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Presidenta Suplente 2.º: Ana María Abril Gallego, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Secretario Suplente 1.º: Vicente J. Llorent García, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Juan Manuel Muñoz González, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: José Manuel Montejo Bernardo, Profesor Titular de la Universidad de Oviedo.

Vocal 2.º: Beatriz Crujeiras Pérez, Profesora Titular de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 3.º: José Rafael Cantó Domenech, Profesor Titular de la Universidad de Valencia.

Vocal 4.º: Alicia Fernández Oliveras, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 5.º: Araceli García Yeguas, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 6.º: Marta Romero Ariza, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Código plaza: F250412. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Estadística e Investigación Operativa. Departamento: Estadística, Econometría, Investigación Operativa, Organización de Empresas y Economía Aplicada

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Métodos Cuantitativos en la Empresa» y «Estadística Empresarial» de la Titulación de Grado en Administración y Dirección de Empresas y de la Titulación del Doble Grado en Derecho y Administración y Dirección de Empresas, y las propias del área.

Investigadoras: Análisis multivariante de datos espectrales químicos. Causalidad desde la lógica de Boole: análisis cualitativo comparado.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Sandra María Sánchez Cañizares, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: Alberto Roberto Espejo Mohedano, Catedrático de Escuela Universitaria de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Antonia Oya Lechuga, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Francisco Ruiz de la Rúa, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Trinidad Gómez Núñez, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Tomás Jesús López-Guzmán Guzmán, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Inés Amelia Herrero Chacón, Catedrática de la Universidad Pablo de Olavide.

Secretaria Suplente 1.º: Encarnación Moral Pajares, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Secretario Suplente 2.º: José Manuel Sánchez Vázquez, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 1.º: Rafael E. Caballero Fernández, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Alicia de los Santos Pineda, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: José Miguel Martínez Paz, Catedrático de la Universidad de Murcia.

Vocal 4.º: Mercedes González Lozano, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 5.º: David Alcaide López de Pablo, Profesor Titular de la Universidad de La Laguna.

Vocal 6.º: Carmen Raquel Caballero Águila, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Código plaza: F250413. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Enfermería. Departamento: Enfermería, Farmacología y Fisioterapia

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Historia de la Enfermería» y «Enfermería del Adulto II» de la Titulación de Grado en Enfermería, y las propias del área.

Investigadoras: Promoción y prevención de la salud, especialmente en poblaciones vulnerables: aplicación de nuevas tecnologías de la información y la comunicación en la salud-enfermedad. Prevención de riesgos laborales, promoción de la salud y sostenibilidad.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Miquel Bennasar Veny, Catedrático de la Universidad de las Islas Baleares.

Secretaria Titular: M.ª Eugenia Gil García, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 1.º: Beatriz Rodríguez Martín, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: Juan Diego Pedrera Zamorano, Catedrático de la Universidad de Extremadura.

Vocal 3.º: María Ruzafa Martínez, Catedrática de la Universidad de Murcia.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Juan Andrés Nolasco Bonmatí, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Presidente Suplente 2.º: José Miguel Morales Asencio, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Secretaria Suplente 1.º: M.ª Jesús Núñez Iglesia, Profesora Titular de la Universidad de Santiago de Compostela.

Secretaria Suplente 2.º: M.ª del Carmen Solano Ruiz, Profesora Titular de la Universidad de Alicante.

Vocal 1.º: José Luis Sánchez Ramos, Catedrático de la Universidad de Huelva.

Vocal 2.º: Josefina Goberna Tricas, Profesora Titular de la Universidad de Barcelona.

Vocal 3.º: David Ballester Ferrando, Profesor Titular de la Universidad de Girona.

Vocal 4.º: Jacqueline Schmidt Río Valle, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 5.º: Marta Lima Serrano, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 6.º: Inmaculada Concepción García García, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Código plaza: F250414. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Botánica. Departamento: Botánica, Ecología y Fisiología Vegetal

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «El conocimiento del medio natural» de la Titulación de Grado en Educación Primaria y «Bases biológicas de la Salud» de la Titulación de Grado en Educación Infantil, y las propias del área.

Investigadoras: Diseminación de la información polínica. Aerobiología Básica y Aplicada a Agronomía y a Alergología. Sistemas automáticos de captación de polen, Sistema de pronósticos polínicos.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Félix J. Infante García-Pantaleón, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Josefa Muñoz Alamillo, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª Pilar Rodríguez Rojo, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: Luis Vicente López Llorca, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Vocal 3.º: Regina Berjano Pérez, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: Eloísa María Agüera Buendía, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: M.ª Carmen Seijo Coello, Catedrática de la Universidad de Vigo.

Secretario Suplente 1.º: Joaquín L. Reyes López, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Manuel de la Estrella González, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Arturo Sousa Martín, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: M.ª del Rocío Pérez Barrales, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Hugo Basilio Merle Farinós, Profesor Titular de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 4.º: M.ª Francisca Alba Sánchez, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 5.º: Federico Fernández González, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 6.º: Paloma M.ª Luz Cantó Ramos, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Código plaza: F250415. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores. Departamento: Ingeniería Electrónica y de Computadores

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Arquitectura de Computadores» y «Fundamentos y Estructura de Computadores» de la Titulación de Grado de Ingeniería Informática, y las propias del área.

Investigadoras: Implementación hardware de controladores empotrados sobre FPGAs. Sistemas embebidos.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Julio Villalba Moreno, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Secretaria Titular: Amelia Zafra Gómez, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Claudia Villalonga Palliser, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Pablo García Sánchez, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Josefa Díaz Álvarez, Profesora Titular de la Universidad de Extremadura.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Luis Javier Herrera Maldonado, Catedrático de la Universidad de Granada.

Presidenta Suplente 2.º: Macarena Espinilla Estévez, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Secretaria Suplente 1.º: Eva Lucrecia Gibaja Galindo, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: Aida Gema de Haro García, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Héctor Emilio Pomares Cintas, Catedrático de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Sonia González Navarro, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Juan Luis Jiménez Laredo, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 4.º: Eva Martínez Ortigosa, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 5.º: José Manuel Soto Hidalgo, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 6.º: Francisco Javier Hormigo Aguilar, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Código plaza: F250416. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Nutrición y Bromatología. Departamento: Bromatología y Tecnología de los Alimentos

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Bromatología Descriptiva» de la Titulación de Grado en Ciencia y Tecnología de los Alimentos e «Higiene Alimentaria» de la Titulación de Grado en Veterinaria, y las propias del área.

Investigadoras: Desarrollo y aplicación de modelos de crecimiento, inactivación y supervivencia de patógenos en alimentos. Modelos predictivos aplicados en la desinfección de alimentos de origen vegetal.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Luis Manuel Medina Canalejo, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Salud Serrano Jiménez, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Carmen Martínez Graciá, Catedrática de la Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Rafael Jesús Giménez Martínez, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Raquel M.ª Callejón Fernández, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Rafael Moreno Rojas, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Rafael Jordano Salinas, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: Gema Nieto Martínez, Profesora Titular de la Universidad de Murcia.

Secretario Suplente 2.º: José Miguel Hernández Hierro, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 1.º: José Juan Rodríguez Jerez, Catedrático de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 2.º: Eva María Valero Blanco, Catedrática de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 3.º: Arturo Javier Roig Sagues, Catedrático de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 4.º: Esther Sanjuán Velázquez, Profesora Titular de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 5.º: Gaspar Ros Berruezo, Catedrático de la Universidad de Murcia.

Vocal 6.º: Ana M.ª Rivas Velasco, Catedrática de la Universidad de Granada.

Código plaza: F250417. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Nutrición y Bromatología. Departamento: Bromatología y Tecnología de los Alimentos

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Gestión de la Seguridad Alimentaria» de la Titulación de Grado en Veterinaria y «Gestión de la Seguridad Alimentaria» de la Titulación de Grado en Ciencia y Tecnología de los Alimentos, y las propias del área.

Investigadoras: Estudio del efecto de patrones dietéticos saludables en pacientes con enfermedad coronaria. Biomarcadores de riesgo cardiovascular y el potencial efecto modulador de la dieta en pacientes con enfermedad coronaria.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Manuel Ángel Amaro López, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Salud Serrano Jiménez, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Carmen Martínez Graciá, Catedrática de la Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Juan Miguel Rodríguez Gómez, Catedrático de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Reyes Barberá Sáez, Catedrática de la Universidad de Valencia.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Luis Manuel Medina Canalejo, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Rafael Moreno Rojas, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: Esther Sanjuán Velázquez, Profesora Titular de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Secretaria Suplente 2.º: Gema Nieto García, Profesora Titular de la Universidad de Murcia.

Vocal 1.º: Eduardo Jesús Guerra Hernández, Catedrático de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: M.ª Belén García-Villanova Ruiz, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Gaspar Ros Berruezo, Catedrático de la Universidad de Murcia.

Vocal 4.º: M.ª Carmen López Mendoza, Catedrática de la Universidad CEU Cardenal Herrera.

Vocal 5.º: Agustín Ariño Moneva, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 6.º: Amparo Asunción Alegría Torán, Catedrática de la Universidad de Valencia.

Código plaza: F250418. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Geografía Humana. Departamento: Ciencias Sociales, Filosofía, Geografía, Traducción e Interpretación

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Recursos Territoriales Turísticos (Módulo bilingüe-inglés)» y «Planificación y ordenación turística del territorio» de la Titulación de Grado en Turismo, y las propias del área.

Investigadoras: Áreas protegidas y paisajes agrarios en el contexto mediterráneo. Procesos de regeneración y mejora urbana y periurbana. Planificación de espacios y recursos turísticos.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª del Carmen Cañizares Ruiz, Catedrática de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Secretario Titular: Manuel Rivera Mateos, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: María García Hernández, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Diego Antonio Barrado Timón, Profesor Titular de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Ana Isabel Nieto Masot, Profesora Titular de la Universidad de Extremadura.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª del Rocío Silva Pérez, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Presidenta Suplente 2.º: M.ª José Prados Velasco, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Secretario Suplente 1.º: Juan José Natera Rivas, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Secretaria Suplente 2.º: Remedios Larrubia Vargas, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 1.º: David Ramos Pérez, Profesor Titular de la Universidad de Salamanca.

Vocal 2.º: M.ª del Carmen Mínguez García, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Ángel Raúl Ruiz Pulpón, Profesor Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 4.º: Itziar Aguado Moralejo, Profesora Agregada de la Universidad del País Vasco.

Vocal 5.º: Ana Isabel Escalona Orcao, Catedrática de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 6.º: M.ª Paz Benito del Pozo, Catedrática de la Universidad de León.

Código plaza: F250419. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial. Departamento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Diseño y Construcción de Software» y «Metodología de la Programación» de la Titulación de Grado en Ingeniería Informática, y las propias del área.

Investigadoras: Modelos de recuperación de información basados en información lingüística difusa y algoritmos evolutivos. Modelos evolutivos para optimización y selección de características.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Pedro Antonio Gutiérrez Peña, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Aida Gema de Haro García, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: María José Martín Bautista, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Alberto Luis Fernández Hilario, Catedrático de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Ernestina Menasalvas Ruiz, Catedrática de la Universidad Politécnica de Madrid.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Manuel Jesús Marín Jiménez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Rafael Muñoz Salinas, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: M.ª del Mar Marcos López, Profesora Titular de la Universidad de Jaume I.

Secretaria Suplente 2.º: María Coral del Val Muñoz, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 1.º: Antonio Gabriel López Herrera, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: M.ª del Carmen Pegalagar Jiménez, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Carlos Gustavo Porcel Gallego, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 4.º: María José del Jesús Díaz, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Vocal 5.º: Daniel Molina Cabrera, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 6.º: Jesús Alcalá Fernández, Catedrático de la Universidad de Granada.

Código plaza: F250420. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Ciencias de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica. Departamento: Mecánica

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Ciencia e Ingeniería de los Materiales» de la Titulación de Grado en Ingeniería Mecánica, Titulación de Grado en Ingeniería Electrónica Industrial y Titulación de Grado en Ingeniería Eléctrica, e «Ingeniería de los Materiales» de la Titulación de Grado en Ingeniería Mecánica, y las propias del área.

Investigadoras: Materiales porosos para aplicaciones industriales. Diseño de materiales Multifuncionales para dispositivos energéticos.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Rocío Ruiz Bustos, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: Joost Van Duijn, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Teresa Ben Fernández, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 2.º: Sergio Ignacio Molina Rubio, Catedrático de la Universidad de Cádiz.

Vocal 3.º: M.ª de los Dolores La Rubia García, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: Ana María García Ruiz, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Madrid.

Presidenta Suplente 2.º: Gemma Herranz Sánchez Cosgalla, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Secretario Suplente 1.º: Francisco Javier Iglesias Godino, Profesor Titular de la Universidad de Jaén.

Secretario Suplente 2.º: David L. Sales Lérida, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 1.º: Francisco Antonio Corpas Iglesias, Catedrático de la Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Ana Cristina García Cabezón, Catedrática de la Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: Jesús Cintas Físico, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 4.º: M.ª Dolores Eliche Quesada, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Vocal 5.º: David González Robledo, Catedrático de la Universidad de Cádiz.

Vocal 6.º: Juan Manuel Montes Martos, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Código plaza: F250421. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Matemática Aplicada. Departamento: Matemáticas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Matemática Discreta» y «Cálculo» de la Titulación de Grado en Ingeniería Informática, y las propias del área.

Investigadoras: Teoría de dominación en grafos. Productos de grafos y aplicaciones.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Jónatan Herrera Fernández, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Magdalena Caballero Campos, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Cristina Santamaría Navarro, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 2.º: Tomás Morales de Luna, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Mercé Mora Giné, Profesora Titular de la Universidad de Politécnica de Cataluña.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Francisco José Palomo Ruiz, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Presidente Suplente 2.º: José Manuel González Vida, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Secretaria Suplente 1.º: María Rosa Durán, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Secretario Suplente 2.º: Miguel Ángel Alejo Plana, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: José Luis Galán García, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: M.ª Carmen Hernando Martín, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 3.º: José Manuel Rodríguez García, Catedrático de la Universidad Carlos III de Madrid.

Vocal 4.º: José Cáceres González, Profesor Titular de la Universidad de Almería.

Vocal 5.º: Juan Ángel Aledo Sánchez, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 6.º: Ángel Francisco Tenorio Villalón, Profesor Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Código plaza: F250422. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Biología Celular. Departamento: Biología Celular, Fisiología e Inmunología

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Biología Celular y Citogenética Humana» de la Titulación de Grado en Medicina y «Conocimiento del Medio Natural» de la Titulación de Grado en Educación Primaria, y las propias del área.

Investigadoras: Hormonas y Cáncer: tumores neuroendocrinos y cáncer de páncreas. Endocrinología Celular y Molecular: biología del ARN, splicing y somatostatina.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: María Isabel Burón Romero, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: José Antonio González Reyes, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª Isabel Torres López, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Guillermo López Lluch, Catedrático de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 3.º: M.ª del Rosario Sepúlveda Justo, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: José Manuel Villalba Montoro, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Francisco Javier Alcaín Tejada, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Secretario Suplente 1.º: Francisco Abadía Molina, Catedrático de la Universidad de Granada.

Secretaria Suplente 2.º: Ana María Navarro Incio, Catedrática de la Universidad de Oviedo.

Vocal 1.º: Juan Ramón Peinado Mena, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: Amelia Eva Aránega Jiménez, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Vocal 3.º: Emilio Siendones Castillo, Profesor Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 4.º: Carlos Santos Ocaña, Catedrático de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 5.º: Daniel José Moreno Fernández-Ayala, Profesor Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 6.º: Rafael Torronteras Santiago, Profesor Titular de la Universidad de Huelva.

Código plaza: F250423. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Derecho Civil. Departamento: Derecho Civil, Penal y Procesal

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Derecho Civil. Parte General» y «Derecho de Obligaciones y Contratos» de la Titulación de Grado en Derecho, y las propias del área.

Investigadoras: Protección de la persona. Derecho Civil patrimonial.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Ignacio Gallego Domínguez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: Rafael Linares Noci, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª de las Mercedes Alberruche Díaz-Flores, Profesora Titular de la Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 2.º: Francisco Javier Jiménez Muñoz, Profesor Titular de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 3.º: María Medina Alcoz, Profesora Titular de la Universidad Rey Juan Carlos.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª del Carmen Mingorance Gosálvez, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Luis M.ª Miranda Serrano, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: Angelo Anzalone, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: M.ª del Mar Manzano Fernández, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Ignacio José Díaz de Lezcano Sevillano, Catedrático de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 2.º: M.ª Fátima Yáñez Vivero, Catedrática de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 3.º: Luis Javier Gutiérrez Jerez, Catedrático de la Universidad de Jaén.

Vocal 4.º: M.ª Fernanda Moretón Sanz, Catedrática de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 5.º: Guillermo Cerdeira Bravo de Mansilla, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 6.º: M.ª Teresa Echevarría de Rada, Catedrática de la Universidad Rey Juan Carlos.

Código plaza: F250424. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Teoría e Historia de la Educación. Departamento: Educación

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Fundamentos Teóricos e Históricos de la Educación Primaria (itinerario bilingüe)» de la Titulación de Grado en Educación Primaria y «Fundamentos Teóricos e Históricos de la Educación Infantil» de la Titulación de Grado en Educación Infantil, y las propias del área.

Investigadoras: Las propias del Grupo de Investigación «Educación, Diversidad y Sociedad» relacionadas con la Neuro-educación.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Juan Alfredo Jiménez Eguizábal, Catedrático de la Universidad de Burgos.

Secretaria Titular: M.ª del Carmen Palmero Cámara, Catedrática de la Universidad de Burgos.

Vocal 1.º: M.ª de los Ángeles Valdemoros San Emeterio, Profesora Titular de la Universidad de La Rioja.

Vocal 2.º: Cruz Pérez Pérez, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Vocal 3.º: M.ª Isabel Luis Rico, Profesora Titular de la Universidad de Burgos.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Antonio Bernal Guerrero, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Presidente Suplente 2.º: Bernardo Gargallo López, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Secretaria Suplente 1.º: M.ª del Mar Lorenzo Moledo, Catedrática de la Universidad de Santiago de Compostela.

Secretaria Suplente 2.º: M.ª Mar del Pozo Andrés, Catedrática de la Universidad de Alcalá.

Vocal 1.º: Antonio Ramón Cárdenas Gutiérrez, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: M.ª Remedios Belando Montoro, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Ramón Mínguez Vallejos, Catedrático de la Universidad de Murcia.

Vocal 4.º: Gladys Merma Molina, Profesora Titular de la Universidad de Alicante.

Vocal 5.º: Miguel Ángel Santos Rego, Catedrático de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 6.º: Juan Luis Fuentes Gómez-Calcerrada, Profesor Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Código plaza: F250425. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación. Departamento: Psicología

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Prevención e identificación de los trastornos del desarrollo y de las dificultades del aprendizaje en la etapa infantil» de la Titulación de Grado en Educación Infantil y «Psicología de la convivencia escolar en educación primaria» de la Titulación de Grado en Educación Primaria, y las propias del área.

Investigadoras: Desconexión moral y agresión en bullying. Cyberbullying y moralidad.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: José Carlos Núñez Pérez, Catedrático de la Universidad de Oviedo.

Secretario Titular: Joaquín Antonio Mora Merchán, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 1.º: M.ª del Carmen Pérez Fuentes, Catedrática de la Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Juan Luis Castejón Costa, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Vocal 3.º: M.ª del Rosario del Rey Alamillo, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: María Lidón Villanueva Badenes, Catedrática de la Universidad de Jaume I.

Presidente Suplente 2.º: Santiago Pelegrina López, Catedrático de la Universidad de Jaén.

Secretaria Suplente 1.º: Susana Rodríguez Martínez, Profesora Titular de la Universidad de la Coruña.

Secretaria Suplente 2.º: Yolanda Sánchez Sandoval, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 1.º: Antonio Valle Arias, Catedrático de la Universidad de la Coruña.

Vocal 2.º: Paz Elipe Muñoz, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 3.º: José Jesús Gázquez Linares, Catedrático de la Universidad de Almería.

Vocal 4.º: Virginia Sánchez Jiménez, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 5.º: David Álvarez García, Profesor Titular de la Universidad de Oviedo.

Vocal 6.º: Rosario Cabello González, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Código plaza: F250426. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Producción Vegetal. Departamento: Agronomía

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Patología Vegetal» de la Titulación de Grado en Ingeniería Agroalimentaria y del Medio Rural y «Protección del Cultivo de la Vid» del doble Grado en Ingeniería Agroalimentaria y del Medio Rural y Enología, y las propias del área.

Investigadoras: Etiología, epidemiología y control de micosis de la madera en cultivos leñosos mediterráneos, especialmente en vid, olivo y frutos secos (almendro, nogal y pistachero). Control biológico y bioprotección de enfermedades del olivo mediante microorganismos beneficiosos, bioestimulantes, extractos vegetales, e inductores de resistencia.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª del Carmen del Campillo García, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: M.ª Isabel Trujillo Navas, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Jordi Ricard Recasens Guinjuan, Catedrático de la Universidad de Lleida.

Vocal 2.º: M.ª Isabel Font San Ambrosio, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 3.º: Diego Gómez de Barreda Ferraz, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Valencia.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Vidal Barrón López de la Torre, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Pilar Montesinos Barrios, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: Enrique Vargas Osuna, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: M.ª Pilar Fernández Rebollo, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Rosa María Pérez Clemente, Profesora Titular de la Universidad de Jaume I.

Vocal 2.º: Julio Javier Díez Casero, Catedrático de la Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: Ana M.ª Ortega Gea, Catedrática de Escuela Universitaria de la Universidad Miguel Hernández.

Vocal 4.º: Luis Gonzaga Santesteban García, Catedrático de la Universidad Pública de Navarra.

Vocal 5.º: Anna Bonaterra Carreras, Profesora Titular de la Universidad de Girona.

Vocal 6.º: Pedro Antonio Casquero Luelmo, Catedrático de la Universidad de León.

Código plaza: F250427. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Electromagnetismo. Departamento: Física

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Óptica I» y «Óptica II» de la Titulación de Grado en Física, y las propias del área.

Investigadoras: Física estadística de sistemas complejos: cambios de fase, criticidad y fenómenos inducidos por el ruido. Redes de interacción complejas y aplicaciones en física y biología.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Amelia Consuelo Rubio Bretones, Catedrática de la Universidad de Granada.

Secretaria Titular: Encarnación Muñoz Serrano, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Juan Carlos Martín Alonso, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: M.ª Ángeles Cerdeira García, Profesora Titular de la Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: Alfonso Salinas Extremera, Catedrático de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª Dolores Calzada Canalejo, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: José Ignacio Fernández Palop, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: José Muñoz Espadero, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: José Manuel Alcara z Pelegrina, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Ana Cristina López Cabeceira, Profesora Titular de la Universidad de Valladolid.

Vocal 2.º: Arturo Moncho Jordá, Catedrático de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Delfina M.ª Bastos González, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 4.º: Ismael Barba García, Profesor Titular de la Universidad de Valladolid.

Vocal 5.º: Ana María Grande Sáez, Profesora Titular de la Universidad de Valladolid.

Vocal 6.º: Silvia Alejandra Ahualli Yapur, Catedrática de la Universidad de Granada.

Código plaza: F250428. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Análisis Geográfico Regional. Departamento: Ciencias Sociales, Filosofía, Geografía y Traducción e Interpretación

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Geografía de España» de la Titulación de Grado en Historia y «Geografía Universal» de la Titulación de Grado en Cine y Cultura, y las propias del área.

Investigadoras: Cambios recientes en la población y en el poblamiento de la provincia de Córdoba (España). Hábitat rural: investigación y metodología de estudio en la provincia de Córdoba (España).

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Rafael Mata Olmo, Catedrático de la Universidad Autónoma de Madrid.

Secretaria Titular: M.ª Gema Florido Trujillo, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª Ángeles Rodríguez Domenech, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: Juan Antonio García González, Profesor Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Encarnación Gil Meseguer, Profesora Titular de la Universidad de Murcia.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: María Hernández Hernández, Catedrática de la Universidad de Alicante.

Presidente Suplente 2.º: Enrique Javier López Lara, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Secretaria Suplente 1.º: Nieves López Estébanez, Profesora Titular de la Universidad Autónoma de Madrid.

Secretario Suplente 2.º: Antonio Pérez Díaz, Profesor Titular de la Universidad de Extremadura.

Vocal 1.º: José María Gómez Espín, Catedrático de la Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: M.ª Ester Sáez Pombó, Profesora Titular de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: José Manuel Jurado Almonte, Profesor Titular de la Universidad de Huelva.

Vocal 4.º: Milagros E. Alario Trigueros, Profesora Titular de la Universidad de Valladolid.

Vocal 5.º: Juan Ignacio Plaza Gutiérrez, Catedrático de la Universidad de Salamanca.

Vocal 6.º: M.ª del Carmen Cañizares Ruiz, Catedrática de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Código plaza: F250429. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social. Departamento: Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Derecho del Trabajo I» y «Derecho del Trabajo II» de la Titulación de Grado de Relaciones Laborales y Recursos Humanos, y las propias del área.

Investigadoras: Las incluidas dentro del Grupo de Investigación «Derecho del Trabajo UCO».

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Carolina Martínez Moreno, Catedrática de la Universidad de Oviedo.

Secretario Titular: Juan Escribano Gutiérrez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Emma Rodríguez Rodríguez, Profesora Titular de la Universidad de Vigo.

Vocal 2.º: Francisco Trillo Párraga, Profesor Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Juana Serrano García, Catedrática de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Francisco Alemán Páez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Olimpia Molina Hermosilla, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Secretaria Suplente 1.º: Ana Rosa Argüelles Blanco, Catedrática de la Universidad de Oviedo.

Secretario Suplente 2.º: José María Miranda Boto, Catedrático de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 1.º: Diego Álvarez Alonso, Profesor Titular de la Universidad de Oviedo.

Vocal 2.º: M.ª Rosa Vallecillo Gámez, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 3.º: Luis Enrique Nores Torres, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Vocal 4.º: Reyes Martínez Barroso, Catedrática de la Universidad de León.

Vocal 5.º: Juan J. Fernández Domínguez, Catedrático de la Universidad de Valladolid.

Vocal 6.º: M.ª Encarnación Gil Pérez, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Código plaza: F250430. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Fisiología. Departamento: Biología Celular, Fisiología e Inmunología

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Fisiología General» de la Titulación de Grado en Medicina, «Fisiología molecular de animales» de la Titulación de Grado en Bioquímica y de la Titulación de Grado en Biotecnología, y las propias del área.

Investigadoras: Bases fisiológicas de control de la función reproductora: Análisis del papel de microRNAs empleando modelos preclínicos y muestras clínicas. Mecanismos de control metabólico de la función reproductora: Implicaciones fisiopatológicas en el hipogonadismo masculino y femenino asociado a obesidad.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Estrella Inmaculada Agüera Buendía, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Rosa M.ª Giráldez Pérez, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Lucas Carmelo González Matías, Profesor Titular de la Universidad de Vigo.

Vocal 2.º: Miriam Granado García, Profesora Titular de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Ricardo Pardal Redondo, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: José Ángel Narváez Bueno, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Presidente Suplente 2.º: Vicente Lahera Julia, Catedrático de la Universidad Complutense de Madrid.

Secretaria Suplente 1.º: Begoña M.ª Escribano Durán, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: David González Forero, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 1.º: Mónica García Alloza, Catedrática de la Universidad de Cádiz.

Vocal 2.º: Javier Blanco Rivero, Profesor Titular de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Nuria Fernández Monsalve, Catedrática de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 4.º: Silvia M. Arribas Rodríguez, Catedrática de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 5.º: Natalia de las Heras Jiménez, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 6.º: M.ª Jesús Alonso Gordo, Catedrática de la Universidad Rey Juan Carlos.

Código plaza: F250431. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Ecología. Departamento: Botánica, Ecología y Fisiología Vegetal

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Ecología I», «Ecología II» y «Ecoinformática» de la Titulación de Grado en Biología, y las propias del área.

Investigadoras: Evaluación y monitoreo de la biodiversidad. Compatibilidad entre agricultura y biodiversidad. Conservación de fauna silvestre y manejo cinegético. Evaluación socio-ecológica de fauna silvestre.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: José Manuel Recio Espejo, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: Joaquín Luis Reyes López, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Eva Graciá Martínez, Profesora Titular de la Universidad Miguel Hernández.

Vocal 2.º: José Antonio Hódar Correa, Catedrático de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Eloísa Ana Ramos Rodríguez, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Rafael Villar Montero, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Susana Redondo Gómez, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Secretaria Suplente 1.º: Amadora Rodríguez Ruiz, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Secretaria Suplente 2.º: Paloma Alcorlo Pagés, Profesora Titular de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 1.º: Juan Herrero Cortés, Profesor Titular de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: M.ª Lourdes Encina Encina, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Francisco Martín Azcárate, Profesor Titular de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 4.º: Gema Parra Anguita, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Vocal 5.º: José Antonio Sánchez Zapata, Catedrática de la Universidad Miguel Hernández.

Vocal 6.º: M.ª Reyes Tárrega García-Mares, Profesora Titular de la Universidad de León.

Código plaza: F250432. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica de la Expresión Corporal. Departamento: Didácticas Específicas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Comportamiento Motor en el niño y la niña de 0 a 6 años» de la Titulación de Grado en Educación Infantil, «Innovación Docente e iniciación a la Investigación Educativa en Educación Física» de la Titulación del Máster Universitario en Profesorado de Enseñanza Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanza de Idiomas, y las propias del área.

Investigadoras: Entrenamiento Físico y monitorizado de la carga para la optimización del rendimiento y la prevención de lesiones en deportes colectivos. Condición Física, acondicionamiento físico y su relación con los aspectos psicosociales en escolares.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Basilio Pueo Ortega, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Secretaria Titular: Rosario Mérida Serrano, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Margarita Rosa Pino Juste, Catedrática de la Universidad de Vigo.

Vocal 2.º: Francis Charles Jean Ries, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: M.ª Elena Vila Suárez, Profesora Titular de la Universidad de Vigo.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: Ana M.ª Ponce de León Elizondo, Catedrática de la Universidad de La Rioja.

Presidenta Suplente 2.º: M.ª del Mar Cepero González, Catedrática de la Universidad de Granada.

Secretaria Suplente 1.º: Mercedes González Sanmamed, Catedrática de la Universidad de La Coruña.

Secretario Suplente 2.º: Sebastián Feu Molina, Catedrático de la Universidad de Extremadura.

Vocal 1.º: Alfonso Castillo Rodríguez, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: M.ª Cristina Granados Domínguez, Profesora Titular de la Universidad del País Vasco.

Vocal 3.º: Antonio Baena Extremera, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 4.º: Antonio Granero Gallegos, Profesor Titular de la Universidad de Almería.

Vocal 5.º: Manuel Alejandro Ortega Becerra, Profesor Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 6.º: Joaquín Piedra de la Cuadra, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Código plaza: F250433. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica de las Ciencias Sociales. Departamento: Didácticas Específicas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Didáctica del Medio Ambiente en Educación Primaria» de la Titulación de Grado en Educación Primaria y «Didáctica del Medio Ambiente en Educación Infantil» de la Titulación de Grado en Educación Infantil, y las propias del área.

Investigadoras: Literacidad visual en la formación inicial del profesorado desde la Didáctica de las Ciencias Sociales. Didáctica del medioambiente, sostenibilidad y género desde la Didáctica de las Ciencias Sociales.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª del Consuelo Díez Bedmar, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Secretaria Titular: María García-Cano Torrico, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Antonio Manuel Santisteban Fernández, Profesor Titular de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 2.º: M.ª de la Encarnación Cambil Hernández, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: José Jesús Delgado Peña, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Delfín Ortega Sánchez, Profesor Titular de la Universidad de Burgos.

Presidenta Suplente 2.º: M.ª Pilar Rivero Gracia, Profesora Titular de la Universidad de Zaragoza.

Secretaria Suplente 1.º: Eva F. Hinojosa Pareja, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Vicente Llorent García, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: María Puig Gutiérrez, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: José María Cuenca López, Catedrático de la Universidad de Huelva.

Vocal 3.º: Antonia García Luque, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 4.º: Francisco Javier Jaraíz Cabanillas, Profesor Titular de la Universidad de Extremadura.

Vocal 5.º: Ana M.ª Hernández Carretero, Profesora Titular de la Universidad de Extremadura.

Vocal 6.º: Matilde Peinado Rodríguez, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Código plaza: F250434. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación. Departamento: Educación

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Educación mediática y dimensión educativa de las TIC» de la Titulación de Grado en Educación Infantil y «Aplicación de las TIC en el ámbito de Gestión de los Centros Educativos» de la Titulación del Máster Universitario en Supervisión, Evaluación y Dirección de Centros y Programas Educativos, y las propias del área.

Investigadoras: Diagnóstico de competencias digitales, mediáticas y parentales de las familias andaluzas. Propuesta formativa 4.0.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: José Gutiérrez Pérez, Catedrático de la Universidad de Granada.

Secretario Titular: Ignacio González López, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Soledad Romero Rodríguez, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Emilio Berrocal de Luna, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Genoveva Ramos Santana, Profesora Titular de la Universidad de Valencia.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª José Rodríguez Conde, Catedrática de la Universidad de Salamanca.

Presidente Suplente 2.º: Juan Carlos Tójar Hurtado, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Secretaria Suplente 1.º: Rosario Mérida Serrano, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: José Luis Álvarez Castillo, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Ángel Boza Carreño, Profesor Titular de la Universidad de Huelva.

Vocal 2.º: M.ª Teresa Pozo Llorente, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Daniel González González, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 4.º: M.ª Pilar Alejandra Cortés Pascual, Catedrática de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 5.º: Francisco Miguel Aliaga Abad, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Vocal 6.º: Inmaculada Chiva Sanchís, Profesora Titular de la Universidad de Valencia.

Código plaza: F250435. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica de las Matemáticas. Departamento: Matemáticas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Didáctica de las operaciones numéricas y la medida» y «Didáctica de la Geometría y la Estadística» de la Titulación de Grado en Educación Primaria, y las propias del área.

Investigadoras: Actitudes y creencias hacia las Matemáticas. Evaluación y desarrollo del Pensamiento crítico estadístico.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Manuel Torralbo Rodríguez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Natividad Adamuz Povedano, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Raquel Fernández Cézar, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: José Luis Lupiáñez Gómez, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Isabel M.ª Romero Albaladejo, Profesora Titular de la Universidad de Almería.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Rafael María Rubio Ruiz, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Juan Carlos Díaz Alcaide, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: Magdalena Caballero Campos, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: Noelia Noemí Jiménez Fanjul, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Matías Camacho Machín, Catedrático de la Universidad de La Laguna.

Vocal 2.º: Alicia Bruno Castañeda, Profesora Titular de la Universidad de La Laguna.

Vocal 3.º: David Arnau Vera, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Vocal 4.º: M.ª del Carmen López Esteban, Profesora Titular de la Universidad de Salamanca.

Vocal 5.º: Luis Carlos de Jesús Contreras González, Catedrático de la Universidad de Huelva.

Vocal 6.º: M.ª Teresa Fernández Blanco, Profesora Titular de la Universidad de Santiago de Compostela.

Código plaza: F250436. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Filología Alemana. Departamento: Filologías Inglesa y Alemana

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Idioma Moderno IV (Alemán)» de la Titulación de Grado en Estudios Ingleses y «Cultura y Civilización de la Lengua C (Alemán)» de la Titulación de Grado en Traducción e Interpretación, y las propias del área.

Investigadoras: Literatura fantástica de habla alemana y su traducción al español del siglo XX. Traducción literaria alemán-español.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Brigitte Jirku, Catedrática de la Universidad de Valencia.

Secretario Titular: José Antonio Calañas Continente, Profesor Titular de la Universidad de Valencia.

Vocal 1.º: M.ª Carmen Gómez García, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Georg Pichler, Profesor Titular de la Universidad de Alcalá de Henares.

Vocal 3.º: M.ª Rosario Martí Marco, Profesora Titular de la Universidad de Alicante.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: Olga García García, Catedrática de la Universidad de Extremadura.

Presidenta Suplente 2.º: Dolors Sabaté Planes, Catedrática de la Universidad de Santiago de Compostela.

Secretaria Suplente 1.º: Macià Riutort Riutort, Profesor Titular de la Universidad de Rovira i Virgili.

Secretario Suplente 2.º: Germán Garrido Miñambres, Profesor Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 1.º: Raúl Sánchez Prieto, Profesor Titular de la Universidad de Salamanca.

Vocal 2.º: María Loreto Vilar Panella, Profesora Titular de la Universidad de Barcelona.

Vocal 3.º: Manuel Maldonado Alemán, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 4.º: Ana Rosa Calero Valera, Profesora Titular de la Universidad de Valencia.

Vocal 5.º: Arno Gimber, Catedrático de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 6.º: José Javier Martos Ramos, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Código plaza: F250437. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica de las Matemáticas. Departamento: Matemáticas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Matemáticas» y «Didáctica de la Geometría y la Estadística» de la Titulación de Grado en Educación Primaria, y las propias del área.

Investigadoras: Competencia matemática. Resolución de problemas. Pensamiento numérico y algebraico. Modelización matemática. Sentido numérico. Algoritmos matemáticos para el tratamiento multivariante de datos.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Luis Carlos de Jesús Contreras González, Catedrático de la Universidad de Huelva.

Secretario Titular: Alexander Maz Machado, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª del Mar López Martín, Profesora Titular de la Universidad de Almería.

Vocal 2.º: José Luis Lupiáñez Gómez, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: María José Burgos Navarro, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Matías Camacho Machín, Catedrático de la Universidad de La Laguna.

Presidente Suplente 2.º: David Arnau Vera, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Secretario Suplente 1.º: Rafael M.ª Rubio Ruíz, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Juan Carlos Díaz Alcaide, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Pedro Arteaga Cezón, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: María de la Cinta Muñoz Catalán, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: José María Marbán Prieto, Profesor Titular de la Universidad de Valladolid.

Vocal 4.º: M.ª del Carmen López Esteban, Profesora Titular de la Universidad de Salamanca.

Vocal 5.º: Isabel María Romero Albaladejo, Profesora Titular de la Universidad de Almería.

Vocal 6.º: Nuria de los Ángeles Climent Rodríguez, Profesora Titular de la Universidad de Huelva.

Código plaza: F250438. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Química Orgánica. Departamento: Química Orgánica

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Grupos funcionales orgánicos y estereoquímica» y «Química Orgánica I» de la Titulación de Grado en Química, y las propias del área.

Investigadoras: Procesos Orgánicos catalizados heterogéneamente. Catalizadores heterogéneos aplicados a procesos orgánicos.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Felipa María Bautista Rubio, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: Francisco José Urbano Navarro, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Susana Encinas Perea, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 2.º: Andrés Moreno Moreno, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Ana M.ª Sánchez-Migallón Bermejo, Catedrática de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª Luisa Carrillo Fernández, Catedrática de la Universidad del País Vasco.

Presidente Suplente 2.º: José Rafael Ruiz Arrebola, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: Alberto Marinas Aramendía, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Francisco José Romero Salguero, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Albert Guijarro Pastor, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Vocal 2.º: Sergio Navalón Oltra, Catedrático de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 3.º: Sofía Salido Ruiz, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Vocal 4.º: Narciso Martín Garrido, Catedrático de la Universidad de Salamanca.

Vocal 5.º: Sara Iborra Chornet, Catedrática de la Universidad Politécnica de Valencia.

Código plaza: F250439. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Química Orgánica. Departamento: Química Orgánica

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Química Orgánica I» y «Química Orgánica II» de la Titulación de Grado en Química, y las propias del área.

Investigadoras: Procesos Orgánicos catalizados heterogéneamente. Catalizadores heterogéneos aplicados a procesos orgánicos.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Sara Iborra Chornet, Catedrática de la Universidad Politécnica de Valencia.

Secretario Titular: José Rafael Ruiz Arrebola, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Susana Encinas Perea, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 2.º: Andrés Moreno Moreno, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Ana M.ª Sánchez-Migallón Bermejo, Catedrática de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª José Climent Olmedo, Catedrática de la Universidad Politécnica de Valencia.

Presidente Suplente 2.º: Pedro Cintas Moreno, Catedrático de la Universidad de Extremadura.

Secretario Suplente 1.º: Eugenio Uriarte Villares, Catedrático de la Universidad de Santiago de Compostela.

Secretaria Suplente 2.º: M.ª Luisa Carrillo Fernández, Catedrática de la Universidad del País Vasco.

Vocal 1.º: Albert Guijarro Pastor, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Vocal 2.º: Concepción López García, Catedrática de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 3.º: Sergio Navalón Oltra, Catedrático de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 4.º: María del Prado Sánchez Verdú, Catedrática de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 5.º: Narciso Martín Garrido, Catedrático de la Universidad de Salamanca.

Vocal 6.º: Sofía Salido Ruiz, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Código plaza: F250440. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Economía Aplicada. Departamento: Estadística e Investigación Operativa, Organización de Empresas y Economía Aplicada

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Introducción a la economía» de la Titulación de Grado en Administración y Dirección de Empresas y de la Titulación de doble Grado en Administración y Dirección de Empresas y Derecho y «Microeconomía» de la Titulación de Grado en Administración y Dirección de Empresas, y las propias del área.

Investigadoras: Factores de competitividad turística. Turismo sostenible de ciudades.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Tomás Jesús López-Guzmán Guzmán, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Encarnación Moral Pajares, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 1.º: M.ª Inmaculada Carrasco Monteagudo, Catedrática de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: Alejandro Francisco García Pozo, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Rocío F. Román Collado, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª Asunción Prats Albentosa, Catedrática de la Universidad de Murcia.

Presidente Suplente 2.º: José Luis Sánchez Ollero, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Secretaria Suplente 1.º: Beatriz Rodríguez Díaz, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Secretaria Suplente 2.º: Rosa Margarita Navarro Pabsdorf, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 1.º: José Manuel Cansino Muñoz-Repiso, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: M.ª Concepción Román García, Catedrática de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 3.º: Juan Carlos Martín Hernández, Catedrático de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 4.º: M.ª Dolores Jiménez Rubio, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 5.º: José Mondéjar Jiménez, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 6.º: Juan Antonio Campos Soria, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Código plaza: F250441. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Enfermería. Departamento: Enfermería, Farmacología y Fisioterapia

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Enfermería Obstétrico-Ginecológica» de la Titulación de Grado en Enfermería, «Alimentación durante el Embarazo, Lactancia y Primeros años de vida» del Máster Universitario en Nutrición Humana y «Revisiones Sistemáticas y otras Revisiones Bibliográficas (rápida, de alcance, en paraguas). Meta-análisis y Meta-síntesis» del Máster Universitario en Investigación en Ciencias de la Salud, y las propias del área.

Investigadoras: Muerte Fetal Tardía. Prematuridad y Bajo peso al nacer. Parto Vaginal después de Cesárea. Ansiedad y Estrés en el Embarazo.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª José Santi Cano, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Secretario Titular: Manuel Vaquero Abellán, Catedrático de Escuela Universitaria de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª Dolores Guerra Martín, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Ángel López González, Profesor Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Carmen Álvarez Nieto, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª Elena Fernández Martínez, Profesora Titular de la Universidad de León.

Presidenta Suplente 2.º: M.ª del Pilar Marqués Sánchez, Profesora Titular de la Universidad de León.

Secretaria Suplente 1.º: Cristina Liébana Presa, Profesora Titular de la Universidad de León.

Secretario Suplente 2.º: José Rafael González López, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 1.º: Cayetano Fernández Sola, Catedrático de la Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Beatriz Rodríguez Martín, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: José Granero Molina, Catedrático de la Universidad de Almería.

Vocal 4.º: Milagros Molina Alarcón, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 5.º: Rafael del Pino Casado, Profesor Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 6.º: M.ª José García Meseguer, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Código plaza: F250442. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Derecho Mercantil. Departamento: Derecho Público y Económico

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Contratación mercantil y Derecho concursal», «El empresario y su estatuto jurídico» y «Derecho de los consumidores» de la Titulación de Grado en Derecho y «Derecho privado del Turismo» de la Titulación de Grado en Turismo, y las propias del área.

Investigadoras: Derecho de la Propiedad Industrial. Protección de los consumidores y usuarios. Derecho de la competencia desleal. Conexiones entre el Derecho de la competencia desleal y el Derecho de contratos.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª Victoria Petit Lavall, Catedrática de la Universidad Jaume I.

Secretario Titular: Ignacio Gallego Domínguez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª del Rocío Quintans Eiras, Catedrática de la Universidad de La Coruña.

Vocal 2.º: José Luis Pérez-Serrabona González, Catedrático de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Nuria Fernández Pérez, Catedrática de la Universidad de Alicante.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª del Pilar Perales Viscasillas, Catedrática de la Universidad Carlos III de Madrid.

Presidenta Suplente 2.º: Reyes Palá Laguna, Catedrática de la Universidad de Zaragoza.

Secretaria Suplente 1.º: M.ª Carmen Mingorance Gosálvez, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Manuel Izquierdo Carrasco, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Eugenio Olmedo Peralta, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Josefina Boquera Matarredona, Catedrática de la Universidad de Valencia.

Vocal 3.º: Santiago Hierro Anibarro, Catedrático de la Universidad de Alcalá.

Vocal 4.º: M.ª Jesús Peñas Moyano, Catedrática de la Universidad de Valladolid.

Vocal 5.º: Fernando Carbajo Cascón, Catedrático de la Universidad de Salamanca.

Vocal 6.º: M.ª Teresa Enciso Alonso-Muñumer, Catedrática de la Universidad Rey Juan Carlos.

Código plaza: F250443. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Sanidad Animal. Departamento: Sanidad Animal

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Microbiología e Inmunología», «Ecopatología de la Fauna Silvestre» de la Titulación de Grado en Veterinaria y «Sistemas de vigilancia en Salud Pública» del Máster Universitario en Salud Pública Veterinaria, y las propias del área.

Investigadoras: Epidemiología, diagnóstico y control de enfermedades transmisibles en fauna silvestre y especies domésticas. Diagnóstico y control de enfermedades transmisibles en fauna silvestre y especies domésticas.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Rosario Panadero Fontán, Catedrática de la Universidad de Santiago de Compostela.

Secretaria Titular: Inmaculada C. Luque Moreno, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Juan Manuel Alonso Rodríguez, Profesor Titular de la Universidad de Extremadura.

Vocal 2.º: M.ª del Rocío Ruiz de Ybáñez Carnero, Profesora Titular de la Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: Javier Bezos Garrido, Profesor Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Rafael Jesús Astorga Márquez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Carmen Tarradas Iglesias, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: Guadalupe Miró Corrales, Catedrática de la Universidad Complutense de Madrid.

Secretaria Suplente 2.º: Margarita Martín Castillo, Catedrática de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 1.º: M.ª José Cubero Pablo, Catedrática de la Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Javier Hermoso de Mendoza Salcedo, Catedrático de la Universidad de Extremadura.

Vocal 3.º: Lucía de Juan Ferré, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 4.º: Alberto Oscar Allepuz Palau, Profesor Titular de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 5.º: Laura del Río Alonso, Profesora Titular de la Universidad de Murcia.

Vocal 6.º: Alicia Aranaz Martín, Profesora Titular de la Universidad Complutense de Madrid.

Código plaza: F250444. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Filología Francesa. Departamento: Ciencias del Lenguaje

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Lengua C III (francés)» y «Lengua B III (francés)» de la Titulación de Grado en Traducción e Interpretación, y las propias del área.

Investigadoras: Construcción, estudio y análisis de corpus para la traducción de textos del Parlamento Europeo (FR-ES). Sistemas de recuperación de información y diseño de herramientas terminológicas para la traducción especializada (FR-ES).

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Manuela Álvarez Jurado, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Aurora Ruiz Mezcua, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Jesús Francisco Vázquez Molina, Profesor Titular de la Universidad de Oviedo.

Vocal 2.º: M.ª del Carmen Molina Romero, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Daniel Emilio Gallego Hernández, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª José Hernández Guerrero, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Presidente Suplente 2.º: Pedro Mogorrón Huerta, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Secretaria Suplente 1.º: Dominique Bonnet, Profesora Titular de la Universidad de Huelva.

Secretario Suplente 2.º: Jorge A. Luengo López, Profesor Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 1.º: Miriam Buendía Castro, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Miguel Ibáñez Rodríguez, Catedrático de la Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: M.ª Julia Pinilla Martínez, Profesora Titular de la Universidad de Valencia.

Vocal 4.º: Juan Ramón Goberna Falque, Profesor Titular de la Universidad de Murcia.

Vocal 5.º: M.ª Inmaculada Illanes Ortega, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 6.º: Miriam Seghiri Domínguez, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Código plaza: F250445. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Traducción e Interpretación. Departamento: Ciencias Sociales, Filosofía, Geográfia, Traducción e Interpretación

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Traducción Intercultural» y «Traducción Jurídica y Económica de la Lengua C (inglés)» de la Titulación de Grado en Traducción e Interpretación, y las propias del área.

Investigadoras: Traducción de arte de femenino como reivindicación (inglés-español). Traducción de literatura sobre la mujer de los siglos XX y XXI (inglés-español, español-inglés).

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª del Carmen Balbuena Torezano, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Aurora Ruiz Mezcua, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Juan Ramón Goberna Falque, Profesor Titular de la Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: M.ª del Pino Valero Cuadra, Profesora Titular de la Universidad de Alicante.

Vocal 3.º: Pedro Joaquín Mogorrón Huerta, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: Ángeles García Calderón, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Manuela Álvarez Jurado, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: Juan Miguel Ortega Herráez, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Secretario Suplente 2.º: Marcos Rodríguez Espinosa, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 1.º: Miriam Seghiri Domínguez, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Daniel Emilio Gallego Hernández, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Vocal 3.º: Elisa Calvo Encinas, Profesora Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 4.º: Federico Chaume Varela, Catedrático de la Universidad Jaume I.

Vocal 5.º: M.ª Cristina Toledo Báez, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 6.º: Raquel Lázaro Gutiérrez, Profesora Titular de la Universidad de Alcalá.

Código plaza: F250446. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular. Departamento: Bioquímica y Biología Molecular

Actividades:

Docentes: Docencia en la asignatura «Enzimología» de la Titulación de Grado en Bioquímica y de la Titulación de Grado en Biotecnología, y las propias del área.

Investigadoras: Estratégicas ómicas y técnicas de marcadores de DNA en la investigación con especies forestales. Estudios de variabilidad y respuesta a estreses para la selección de individuos élites en Quercus ilex.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: José Luis Caballero Repullo, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: José Alhama Carmona, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª Purificación Lisón Párraga, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 2.º: Rafael Antonio Cañas Pendón, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Isabel Marta Allona Alberich, Catedrática de la Universidad Politécnica de Madrid.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: Aurora Galván Cejudo, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Carmen María Michán Doña, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: M.ª Dolores Roldán Ruiz, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: M.ª Nieves Abril Díaz, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Alberto Quesada Molina, Catedrático de la Universidad de Extremadura.

Vocal 2.º: Lucía Jordá Miro, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Madrid.

Vocal 3.º: Miguel Ángel Torres Lacruz, Profesor Titular de la Universidad Politécnica de Madrid.

Vocal 4.º: Sonia Osorio Algar, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Vocal 5.º: Roque Bru Martínez, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Vocal 6.º: Fernando Gallardo Alba, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Código plaza: F250447. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Prehistoria. Departamento: Historia

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Prehistoria-Sociedades Productoras», «Prehistoria de la Península Ibérica» y «Tecnología Prehistórica» de la Titulación de Grado en Historia, y las propias del área.

Investigadoras: Primeras sociedades agrícolas del Mediterráneo Occidental. Bioarqueología del sur de la península Ibérica.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Manuel Rojo Guerra, Catedrático de la Universidad de Valladolid.

Secretario Titular: José Antonio Caro Gómez, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: María Saña Seguí, Profesora Titular de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 2.º: Joan Emili Aura Tortosa, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Vocal 3.º: Marta Díaz-Zorita Bonilla, Contratada Permanente Titular de la Universidad de Tübingen (Alemania).

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: Margarita Sánchez Romero, Catedrática de la Universidad de Granada.

Presidenta Suplente 2.º: Almudena Hernando Gonzalo, Catedrática de la Universidad Complutense de Madrid.

Secretario Suplente 1.º: José Luis Sanchidrián Torti, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: Lourdes Montes Ramírez, Profesora Titular de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 1.º: Vicente Castañeda Fernández, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 2.º: Ana Catarina Freitas Alves Bravo de Sousa, Profesora Permanente de la Universidad de Lisboa.

Vocal 3.º: José Ramos Muñoz, Catedrático de la Universidad de Cádiz.

Vocal 4.º: Amelia del Carmen Rodríguez Rodríguez, Catedrática de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 5.º: Gabriel García Atiénzar, Profesor Titular de la Universidad de Alicante.

Vocal 6.º: M.ª de las Mercedes Murillo Barroso, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Código plaza: F250448. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica y Organización Escolar. Departamento: Educación

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Atención al alumnado con necesidades educativas especiales en Educación Infantil» y «Diversidad, Convivencia y Educación Inclusiva» de la Titulación de Grado en Educación Infantil, «Respuesta educativa ante las necesidades específicas de apoyo educativo» de la Titulación de Grado en Educación Primaria, y las propias del área.

Investigadoras: Lenguas de Signos. Cognición y lenguaje. Trastornos del lenguaje.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª de los Ángeles Olivares García, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Eva Francisca Hinojosa Pareja, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Julio Manuel Barroso Osuna, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Asunción Romero López, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Juan M. Trujillo Torres, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: Verónica Marín Díaz, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: María García-Cano Torrico, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: Vicente J. Llorent García, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: Elena González Alfaya, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª del Carmen Llorente Cejudo, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Juan Antonio Fuentes Esparrell, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Juana M.ª Ortega Tudela, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 4.º: Eloy López Meneses, Profesor Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 5.º: Julio Ruiz Palmero, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 6.º: Eufrasio Pérez Navío, Profesor Titular de la Universidad de Jaén.

Código plaza: F250449. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica de la Expresión Corporal. Departamento: Didácticas Específicas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Bases Biológicas de la Salud» y «Comportamiento motor en el niño de 0 a 6 años» de la Titulación de Grado en Educación Infantil, y las propias del área.

Investigadoras: Estudio de los factores de riesgo metabólico infantil y la obesidad pediátrica, así como la influencia de la condición física, la actividad física o el sedentarismo sobre esos factores. Efectos del ejercicio físico en niños que padecen o han padecido cáncer infantil, teniendo en cuenta tanto la fase intra como extra-hospitalaria.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Félix Zurita Ortega, Catedrático de la Universidad de Granada.

Secretaria Titular: Rosario Mérida Serrano, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Ana Carbonell Baeza, Catedrática de la Universidad de Cádiz.

Vocal 2.º: José Carlos Fernández García, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Vanessa España Romero, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª del Mar Cepero González, Catedrática de la Universidad de Granada.

Presidente Suplente 2.º: José Luis Chinchilla Minguet, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Secretario Suplente 1.º: Arturo Díaz Suárez, Catedrático de la Universidad de Murcia.

Secretaria Suplente 2.º: Silvia Arribas Galarraga, Catedrática de la Universidad del País Vasco.

Vocal 1.º: José Joaquín Muros Molina, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Gloria González Campos, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Juan Gavala González, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 4.º: Palma Chillón Garzón, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 5.º: Amador Jesús Lara Sánchez, Catedrático de la Universidad de Jaén.

Vocal 6.º: David Jiménez Pavón, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Código plaza: F250450. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Producción Animal. Departamento: Producción Animal

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Producción Animal e Higiene Veterinaria» de la Titulación de Grado en Veterinaria y «Fundamentos de Producción Animal» de la Titulación de Grado en Ciencia y Tecnología de los Alimentos, y las propias del área.

Investigadoras: Ganadería y Medio Ambiente: Conservación de Espacios Naturales Protegidos y Dehesa. Ganadería Ecológica. Ganadería y Cambio Climático.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Francisco Peña Blanco, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Ana Isabel Garzón Sigler, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Yolanda Mena Guerrero, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Salvador Calvet Sanz, Profesor Titular de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 3.º: Paula Gaspar García, Catedrática de la Universidad de Extremadura.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Antón Rafael García Martínez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Dolores C. Pérez Marín, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: Evangelina Rodero Serrano, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: Ana María González Martínez, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Pedro González Redondo, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Fuensanta Hernández Ruipérez, Catedrática de la Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: Fernando Estellés Barber, Profesor Titular de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 4.º: María Dolores Megías Rivas, Catedrática de la Universidad de Murcia.

Vocal 5.º: Carlos Palacios Riocerezo, Profesor Titular de la Universidad de Salamanca.

Vocal 6.º: Miguel Escribano Sánchez, Catedrático de la Universidad de Extremadura.

Código plaza: F250451. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica. Departamento: Mecánica

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Ciencia e Ingeniería de los Materiales» de las Titulaciones de Grado en Ingeniería Mecánica, Grado en Ingeniería Electrónica Industrial y Grado en Ingeniería Eléctrica, y «Técnicas de Ensayo y Control en Ingeniería de Materiales» de la Titulación de Grado en Ingeniería Mecánica, y las propias del área.

Investigadoras: Aplicación de residuos industriales y/o evaluación ambiental en materiales sostenibles. Las correspondientes a las líneas de investigación del grupo Diseño de materiales (Multi) funcionales para dispositivos energéticos.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª Dolores Eliche Quesada, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Secretario Titular: Luis Pérez Villarejo, Profesor Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 1.º: M.ª Dolores La Rubia García, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Jesús Cintas Físico, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Ana M.ª García Ruiz, Catedrática de la Universidad Politécnica de Madrid.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: David González Robledo, Catedrático de la Universidad de Cádiz.

Presidente Suplente 2.º: Francisco A. Corpas Iglesias, Catedrático de la Universidad de Jaén.

Secretaria Suplente 1.º: Gemma Herranz Sánchez-Cosgalla, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Secretario Suplente 2.º: Francisco J. Iglesias Godino, Profesor Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 1.º: Pablo López Crespo, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Teresa Ben Fernández, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 3.º: David Sales Lérida, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 4.º: Ana Cristina García Cabezón, Catedrática de la Universidad de Valladolid.

Vocal 5.º: Sergio Ignacio Molina Rubio, Catedrático de la Universidad de Cádiz.

Vocal 6.º: Juan Manuel Montes Martos, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Código plaza: F250452. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Lengua Española. Departamento: Ciencias del Lenguaje

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Lengua Española I» de la Titulación de Grado en Traducción e Interpretación y «Variación Lingüística» de la Titulación de Grado en Filología Hispánica, y las propias del área.

Investigadoras: Estudio histórico y sincrónico de los préstamos léxicos de origen japonés en la lengua española. Transcripción y transliteración de la lengua japonesa a la lengua española.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular Salvador López Quero, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: M.ª del Carmen García Manga, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Nuria Polo Cano, Profesora Titular de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 2.º: Francisco Javier Grande Alija, Profesor Titular de la Universidad de León.

Vocal 3.º: Lucía Luque Nadal, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: María Martínez-Atienza de Dios, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Alfonso Zamorano Aguilar, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: M.ª Ester Brenes Peña, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: María Rosal Nadales, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Esteban Tomás Montoro del Arco, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Carolina Julia Luna, Profesora Titular de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 3.º: David Prieto García-Seco, Profesor Titular de la Universidad de Murcia.

Vocal 4.º: Silvia Gumiel Molina, Profesora Titular de la Universidad de Alcalá.

Vocal 5.º: Vicente Lagüéns Gracia, Profesor Titular de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 6.º: José Carlos Martín Camacho, Profesor Titular de la Universidad de Extremadura.

Código plaza: F250453. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica de las Matemáticas. Departamento: Matemáticas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Matemáticas» y «Didáctica de la geometría y estadística» de la Titulación de Grado en Educación Primaria, y las propias del área.

Investigadoras: Evaluación de la Ciencia y Bibliometría. Formación del Profesorado.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Manuel Torralbo Rodríguez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Natividad Adamuz Povedano, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª del Carmen López Esteban, Profesora Titular de la Universidad de Salamanca.

Vocal 2.º: Matías Camacho Machín, Catedrático de la Universidad de La Laguna.

Vocal 3.º: M.ª Teresa Fernández Blanco, Profesora Titular de la Universidad de Santiago de Compostela.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Rafael María Rubio Ruiz, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Juan Carlos Díaz Alcaide, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: Magdalena Caballero Campos, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: Noelia Noemí Jiménez Fanjul, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: José Luis Lupiáñez Gómez, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Alicia Bruno Castañeda, Profesora Titular de la Universidad de La Laguna.

Vocal 3.º: David Arnau Vera, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Vocal 4.º: Raquel Fernández Cézar, Profesora Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 5.º: Luis Carlos de Jesús Contreras González, Catedrático de la Universidad de Huelva.

Vocal 6.º: Isabel M.ª Romero Albaladejo, Profesora Titular de la Universidad de Almería.

Código plaza: F250454. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Filología Inglesa. Departamento: Filologías Inglesa y Alemana

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Idioma extranjero para el profesorado de Primaria (Inglés)», «Prácticum III» y «Lengua extranjera para el aula (inglés)» de la Titulación de Grado en Educación Primaria, y las propias del área.

Investigadoras: Aprendizaje de idiomas asistido por ordenador. Didáctica de las segundas lenguas. Evaluación de programas bilingües a través de sus egresados.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Víctor Manuel Pavón Vázquez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Ana Belén Martínez López, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Gloria Luque Agulló, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Xavier Díaz Pérez, Profesor Titular de la Universidad de Jaén.

Vocal 3.º: Chelo Vargas Sierra, Catedrática de la Universidad de Alicante.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: Paula Martín Salván, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Julián Jiménez Heffernan, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: Francisco Javier Martín Párraga, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: M.ª del Mar Rivas Carmona, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Francisco J. Lorenzo Bergillos, Catedrático de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 2.º: M.ª del Carmen Fonseca Mora, Catedrática de la Universidad de Huelva.

Vocal 3.º: Fernando David Rubio Alcalá, Profesor Titular de la Universidad de Huelva.

Vocal 4.º: M.ª del Rosario Arias Doblas, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Vocal 5.º: Eliecer Crespo Fernández, Profesor Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 6.º: José María García Núñez, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Código plaza: F250455. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Traducción e Interpretación. Departamento: Ciencias Sociales, Filosofia, Geografía y Traducción e Interpretación

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Técnicas de la Interpretación de la lengua B II (francés)» y «Traducción de Textos Jurídicos y Económicos Lengua B (francés)», y las propias del área.

Investigadoras: Traducción de la terminología jurídico-judicial francés-español; Interpretación judicial y en los servicios públicos (francés-español): migración y género.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª Carmen Balbuena Torezano, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Soledad Díaz Alarcón, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Juan Miguel Ortega Herráez, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Vocal 2.º: M.ª Cristina Toledo Báez, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Daniel Emilio Gallego Hernández, Catedrática de la Universidad de Alicante.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: Manuela Álvarez Jurado, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Frederic Chaume Varela, Catedrático de la Universidad Jaume I.

Secretaria Suplente 1.º: Aurora Ruiz Mezcua, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Marcos Rodríguez Espinosa, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 1.º: María Tanagua Barceló Martínez, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Juan Ramón Goberna Falque, Profesor Titular de la Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: Raquel Lázaro Gutiérrez, Profesora Titular de la Universidad de Alcalá.

Vocal 4.º: Pedro Joaquín Mogorrón Huerta, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Vocal 5.º: M.ª del Pino Valero Cuadra, Profesora Titular de la Universidad de Alicante.

Vocal 6.º: Elisa Calvo Encinas, Profesora Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Código plaza: F250456. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales. Departamento: Ciencias Jurídicas Internacionales e Históricas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Derecho Internacional Público» y «Derecho de la Unión Europea» de la Titulación de Grado en Derecho, y las propias del área.

Investigadoras: Arbitraje Internacional Interestatal. Actividad Convencional de la Unión Europea.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Manuel Hinojo Rojas, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: Joaquín Alcaide Fernández, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 1.º: Ana María Salinas de Frías, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Enrique Jesús Martínez Pérez, Profesor Titular de la Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: Gabriela Alexandra Oanta Oanta, Profesora Titular de la Universidad de La Coruña.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Giuseppe Cataldi, Catedrático de la Universidad de Nápoles L'Orientale.

Presidente Suplente 2.º: Mariano López Benítez, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: Miguel Agudo Zamora, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Manuel Izquierdo Carrasco, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: José Manuel Sobrino Heredia, Catedrático de la Universidad de La Coruña.

Vocal 2.º: M.ª Dolores Bollo Arocena, Profesora Titular de la Universidad del País Vasco.

Vocal 3.º: Sergio Salinas Alcega, Catedrático de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 4.º: Jacobo Ríos Rodríguez, Profesor Titular de la Universidad de Perpignan Via Domitia.

Vocal 5.º: Ángel J. Rodrigo Hernández, Profesor Titular de la Universidad Pompeu Fabra.

Vocal 6.º: Jaume Ferrer Lloret, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Código plaza: F250457. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Máquinas y Motores Térmicos. Departamento: Química Física y Termodinámica

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Sistemas Neumáticos y oleohidraúlicos» e «Ingeniería Térmica I» de la Titulación de Grado en Ingeniería Mecánica, y las propias del área.

Investigadoras: Biorrefinería para valorización de residuos agroalimentarios. Predicción de modelos y análisis de viabilidad de biocombustibles aplicados a motores de combustión interna.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Manuel Ruiz de Adana Santiago, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Inés Olmedo Cortés, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª Teresa Miranda García-Cuevas, Catedrática de la Universidad de Extremadura.

Vocal 2.º: Ricardo Hernández Molina, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 3.º: M.ª de Lourdes García Rodríguez, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidenta Suplente 1.º: M.ª Teresa Martín Romero, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Luis Camacho Delgado, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 1.º: Rafael Madueño Jiménez, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: Marta Rosel Pérez Morales, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Juan Antonio Auñón Hidalgo, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Cristina Alonso Tristán, Catedrática de la Universidad de Burgos.

Vocal 3.º: Francisco Javier Pino Lucena, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 4.º: Blanca Giménez Olavarría, Profesora Titular de la Universidad de Valladolid.

Vocal 5.º: Daniel Sánchez García-Vacas, Profesor Titular de la Universidad Jaume I.

Vocal 6.º: Eloísa Torres Jiménez, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Código plaza: F250458. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Ingeniería Hidráulica. Departamento: Agronomía

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Hidrología Forestal» de la Titulación de Grado en Ingeniería Forestal e «Hidrología» de la Titulación de Grado en Ingeniería Civil, y las propias del área.

Investigadoras: Procesos hidrológicos en cuencas mediterráneas. Análisis de incertidumbre en procesos hidrológicos y ambientales. Monitorización.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidencia Titular: María Fátima Moreno Pérez, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaría Titular: Tom S. K. Vanwalleghem, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Petra Amparo López Jiménez, Catedrática de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 2.º: Javier González Pérez, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: María Sonia Castanedo Barcena, Catedrática de la Universidad de Cantabria.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidencia, Suplente 1.º: María Clavero Gilabert, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Presidencia, Suplente 2.º: Sandra Gabriela García Galiano, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Cartagena.

Secretaría, Suplente 1.º: Juan Antonio Rodríguez Díaz, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaria, Suplente 2.º: Óscar Castro Orgaz, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Manuel Díez Minguito, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Leonor Rodríguez Sinobas, Catedrática de la Universidad Politécnica de Madrid.

Vocal 3.º: Enrique Peña González, Catedrático de la Universidad de La Coruña.

Vocal 4.º: María Araceli Puente Trueba, Catedrática de la Universidad de Cantabria.

Vocal 5.º: Luis María Garrote de Marcos, Catedrático de la Universidad Politécnica de Madrid.

Vocal 6.º: Javier López Lara, Catedrático de la Universidad de Cantabria.

Código plaza: F250459. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica y Organización Escolar. Departamento: Educación

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Planificación e Innovación en Educación Infantil» de la Titulación de Grado en Educación Infantil y «Planificación e Innovación en Educación Primaria» de la Titulación de Grado en Educación Primaria, y las propias del área.

Investigadoras: Agresividad injustificada en preescolares. Bullying y ciberbullying. Competencia social en escolares.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: M.ª Elena González Alfaya, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Titular: Verónica Marín Díaz, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Julio Ruíz Palmero, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Mónica Vallejo Ruiz, Profesor Titular de la Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: Juan M. Trujillo Torres, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Vicente J. Llorent García, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Juana M.ª Ortega Tudela, Profesora Titular de la Universidad de Jaén.

Secretaria Suplente 1.º: M.ª de los Ángeles Olivares García, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Suplente 2.º: Juan M. Muñoz González, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª del Pilar Cáceres Reche, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Ana M.ª Duarte Hueros, Profesora Titular de la Universidad de Huelva.

Vocal 3.º: M.ª Asunción Romero López, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 4.º: José Sánchez Rodríguez, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 5.º: Juan Antonio Fuentes Esparrell, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 6.º: Eloy José López Meneses, Profesor Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Código plaza: F250460. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Química Inorgánica. Departamento: Química Inorgánica e Ingeniería Química

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Estructura Atómica y Enlace Químico» de la Titulación de Grado en Química y «Química de materiales Avanzados» de la Titulación de Máster Universitario en Tecnologías Avanzadas de Materiales para la Construcción Sostenible, y las propias del área.

Investigadoras: Hidróxidos dobles laminares como aditivos en materiales de construcción. Estudios de corrosión y durabilidad en hormigón armado.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Álvaro Caballero Amores, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: Carlos Pérez Vicente, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Laura López Santos, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Manuel Romero Fructos-Vázquez, Profesor Titular de la Universidad de Huelva.

Vocal 3.º: M.ª Isabel del Hierro Morales, Catedrática de la Universidad Rey Juan Carlos.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: José Luis Tirado Coello, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidenta Suplente 2.º: Gemma Isabel Turnes Palomino, Catedrática de la Universidad de las Islas Baleares.

Secretaria Suplente 1.º: Yolanda Pérez Cortés, Profesora Titular de la Universidad Rey Juan Carlos.

Secretaria Suplente 2.º: Elena Serrano Torregrosa, Profesora Titular de la Universidad de Alicante.

Vocal 1.º: Manuel Sánchez Andújar, Profesor Titular de la Universidad de la Coruña.

Vocal 2.º: Antonia Infantes Molina, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Mario Ignacio Llusar Vicent, Profesor Titular de la Universidad de Jaume I.

Vocal 4.º: M.ª Luisa López García, Catedrática de la Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 5.º: Héctor Beltrán Mir, Catedrático de la Universidad de Jaume I.

Vocal 6.º: M.ª de los Ángeles Gómez de la Torre, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Código plaza: F250461. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Genética. Departamento: Genética

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Genética I» y Genética II» de la Titulación de Grado en Biología, y las propias del área.

Investigadoras: Mecanismos de desmetilación activa del ADN. Reparación de ADN por escisión de bases en plantas.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidencia Titular: M.ª de los Ángeles Alonso Moraga, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaría Titular: M.ª del Carmen Ruiz Roldán, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Enrique Viguera Mínguez, Profesor Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Araceli Castillo Garriga, Profesora Titular de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Miguel Burgos Poyatos, Catedrático de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidencia, Suplente 1.º: Adoración Cabrera Caballero, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidencia, Suplente 2.º: Antonio C. Di Pietro, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaría, Suplente 1.º: Juan José Garrido Pavón, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria, Suplente 2.º: Sara Zaldívar López, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Sonia Jimeno González, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Sebastián S. Chávez de Diego, Catedrático de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: María de la Cruz Muñoz Centeno, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 4.º: José García Martínez, Profesor Titular de la Universidad de Valencia.

Vocal 5.º: Alba Hernández Bonilla, Profesora Agregada de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 6.º: Marcos Egea Gutiérrez-Cortines, Catedrático de la Universidad Politécnica de Cartagena.

Código plaza: F250462. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Física Aplicada. Departamento: Física

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Mecánica de los Medios Continuos» de la Titulación de Grado en Física y «Física de la Atmósfera Aplicada a los Incendios Forestales» de la Titulación de Máster Universitario en Gestión del Fuego en Paisajes Forestales, y las propias del área.

Investigadoras: Observaciones y modelización para la caracterización de la dinámica y contaminación atmosférica, con aplicación en la realización de planes de prevención. Identificación, caracterización y clasificación de fenómenos mesoescalares y escenarios sinópticos, y vinculación con la variación espacio-temporal de concentraciones de contaminantes y de partículas en la atmósfera.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidencia Titular: José Ignacio Fernández Palop, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Secretaría Titular: M.ª del Carmen García Martínez, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: María Begoña Tejedor Álvarez, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 2.º: Rafael Álvarez Molina, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Águeda Vázquez López-Escobar, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidencia, Suplente 1.º: Jerónimo Ballesteros Pastor, Catedrático de la Universidad de Córdoba.

Presidencia, Suplente 2.º: M.ª Dolores Calzada Canalejo, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaría, Suplente 1.º: M.ª del Pilar Martínez Jiménez, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaria, Suplente 2.º: Ana M.ª Laguna Luna, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Enrique Gutiérrez de San Miguel Herrera, Catedrático de la Universidad de Huelva.

Vocal 2.º: Silvia Alejandra Ahualli Yapur, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: José Juan Alonso del Rosario, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 4.º: M.ª Carmen Carrión Pérez, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 5.º: Melquíades Casas Ruiz, Catedrático de la Universidad de Cádiz.

Vocal 6.º: Felipe Jiménez Blas, Catedrático de la Universidad de Huelva.

Código plaza: F250463. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial. Departamento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Programación y Administración de Sistemas» e «Introducción a los Modelos Computacionales» de la Titulación de Grado en Ingeniería Informática, y las propias del área.

Investigadoras: Aprendizaje automático para regresión ordinal. Equidad, Responsabilidad, Transparencia y Ética (FATE) en aprendizaje automático aplicado a seguridad, migraciones y trabajo.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Eva Lucrecia Gibaja Galindo, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretario Titular: Domingo Ortiz Boyer, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: M.ª Dolores Ruiz Jiménez, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Enrique Domínguez Merino, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: María Coral del Val Muñoz, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Nicolás Luis Fernández García, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Presidente Suplente 2.º: Francisco José Madrid Cuevas, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 1.º: Amelia Zafra Gómez, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria Suplente 2.º: Aida Gema de Haro García, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: José Luis Aznarte Mellado, Catedrático de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 2.º: M.ª José Martín Bautista, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Ignacio José Blanco Medina, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 4.º: M.ª José del Jesús Díaz, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Vocal 5.º: Ezequiel López Rubio, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Vocal 6.º: Leonardo Franco, Catedrático de la Universidad de Málaga.

Código plaza: F250464. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Medicina y Cirugía Animal. Departamento: Medicina y Cirugía Animal

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Patología Quirúrgica» de la Titulación de Grado en Veterinaria y «Enfermedades del Sistema Musculo-Esquelético» de la Titulación del Máster Universitario en Medicina Deportiva Equina, y las propias del área.

Investigadoras: Terapias Regenerativas. Artroscopia Equina.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidencia Titular: Juan Morgaz Rodríguez, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaría Titular: María del Mar Granados Machuca, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Alicia Laborda García, Profesora Titular de la Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: Félix Ángel García Arnas, Catedrático de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 3.º: María Teresa Carbajo Rueda, Profesora Titular de la Universidad de León.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidencia, Suplente 1.º: Manuel Novales Durán, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Presidencia, Suplente 2.º: Eva María Martín Suárez, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaría, Suplente 1.º: Juan Manuel Domínguez Pérez, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaria, Suplente 2.º: Rocío Navarrete Calvo, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Antonio González Cantalapiedra, Profesor Titular de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 2.º: María Teresa Peña Giménez, Profesora Titular de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 3.º: Josep Pastor Milán, Profesor Titular de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 4.º: Marta Inés Miranda Castañón, Catedrática de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 5.º: Rafael Barrera Chacón, Catedrático de la Universidad de Extremadura.

Vocal 6.º: José Antonio Rodríguez-Altónaga Martínez, Profesor Titular de la Universidad de León.

Código plaza: F250465. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Organización de Empresas. Departamento: Estadística, Econometría, Investigación Operativa, Organización de Empresas y Economía Aplicada

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Marketing» de la Titulación de Grado en Administración y Dirección de Empresas y «Nuevas herramientas de Marketing» del Máster Universitario en Administración y Dirección de Empresas, y las propias del área.

Investigadoras: Valoración de inmuebles de naturaleza urbana (viviendas y locales comerciales) mediante técnicas econométricas (redes neuronales artificiales y metodología hedónica)». Sostenibilidad de un destino turístico bajo la perspectiva de los residentes y de las empresas turísticas locales.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidente Titular: Diego Francisco Quer Ramón, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Secretaria Titular: Beatriz Palacios Florencio, Catedrática de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 1.º: Alicia Cándida Blanco González, Catedrática de la Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 2.º: Francisco Puig Blanco, Catedrático de la Universidad de Valencia.

Vocal 3.º: Ana Rosa del Águila Obra, Catedrática de la Universidad de Málaga.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Jorge Pereira Moliner, Catedrático de la Universidad de Alicante.

Presidente Suplente 2.º: Juan Manuel Berbel Pineda, Catedrático de la Universidad Pablo de Olavide.

Secretaria Suplente 1.º: María del Val Segarra Oña, Catedrática de la Universidad Politécnica de Valencia.

Secretaria Suplente 2.º: Rocío Ruiz Benítez, Catedrática de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 1.º: José Ángel Ibáñez Zapata, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 2.º: M.ª Isabel Viedma del Jesús, Profesora Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Juan Antonio Mondéjar Jiménez, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 4.º: María del Rocío Martínez Torres, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Vocal 5.º: Mario Javier Donate Manzanares, Profesor Titular de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 6.º: José Manuel Sánchez Vázquez, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Código plaza: F250466. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Física Aplicada. Departamento: Física Aplicada, Radiología y Medicina Física

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Fundamentos Físicos en la Ingeniería I» de la Titulación de Grado en Ingeniería Electrónica Industrial y «Fundamentos Físicos en la Ingeniería II» de la Titulación de Grado en Ingeniería Eléctrica, y las propias del área.

Investigadoras: Modelización física y simulación de transiciones de fase y de inestabilidades hidrodinámicas asociadas. Modelización física dinámica de elementos genómicos.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidencia Titular: M.ª del Carmen García Martínez, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaría Titular: Marta María Varo Martínez, Profesora Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Laureano Ramírez de la Piscina Millán, Catedrático de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 2.º: Carlota Eugenia Auguet Sangra, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 3.º: Pedro Ángel Vázquez González, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidencia, Suplente 1.º: Ana María Laguna Luna, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Presidencia, Suplente 2.º: M.ª del Pilar Martínez Jiménez, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Secretaría, Suplente 1.º: Alfonso Pontes Pedrajas, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Secretaría, Suplente 2.º: Antonio Adolfo Rodero Serrano, Catedrático de Escuelas Universitarias de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Esther Pascual Miralles, Catedrática de la Universidad de Barcelona.

Vocal 2.º: Juan Reca Cardeña, Catedrático de la Universidad de Almería.

Vocal 3.º: Águeda Vázquez López-Escobar, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 4.º: Rafael Álvarez Molina, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 5.º: Inmaculada Rodríguez Cantalapiedra, Catedrática de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 6.º: Jesús Cuevas Maraver, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Código plaza: F250467. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Física de la Materia Condensada. Departamento: Física

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Física del Estado Sólido» y «Termodinámica I» de la Titulación de Grado en Física, y las propias del área.

Investigadoras: Estudio fundamental de fenómenos de absorción y emisión de luz de nanomateriales incorporados en estructuras fotónicas. Integración de materiales ópticos en dispositivos sensores, emisores de luz, fotovoltaicos, etc.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidencia Titular: Carlos Hidalgo Vera, Profesor de Investigación del Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas (CIEMAT).

Secretaría Titular: Ruth Morales Crespo, Profesor Titular de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Silvia Barbosa Fernández, Catedrática de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 2.º: Francisco Javier Romero Landa, Profesor Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: M.ª Asunción Fernández Camacho, Profesora de Investigación del CSIC-Instituto de Ciencia de Materiales de Sevilla.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidencia, Suplente 1.º: Milagrosa Ramírez del Solar, Catedrática de la Universidad de Cádiz.

Presidencia, Suplente 2.º: Ángela María Gallardo López, Catedrática de la Universidad de Sevilla.

Secretaría, Suplente 1.º: Rocío Milagros Litrán Ramos, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Secretaria, Suplente 2.º: Daniel Manzano Diosdado, Profesor Titular de la Universidad de Granada.

Vocal 1.º: Antonio Isaac Fernández Domínguez, Profesor Titular de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 2.º: Almudena Aguinaco Martín, Profesora Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 3.º: Pablo Ignacio Hurtado Fernández, Catedrático de la Universidad de Granada.

Vocal 4.º: Josefa M.ª Borrego Moro, Profesora Titular de la Universidad de Sevilla.

Vocal 5.º: Raúl Toral Garcés, Catedrático de la Universidad de Las Islas Baleares.

Vocal 6.º: Álvaro Blanco Montes, Investigador Científico del Instituto de Ciencia de Materiales de Madrid ICMM-CSIC.

Código plaza: F250468. Categoría: Profesorado Titular de Universidad. Área de Conocimiento: Didáctica de la Expresión Corporal. Departamento: Didácticas Específicas

Actividades:

Docentes: Docencia en las asignaturas «Comportamiento Motor en el niño y la niña de 0 a 6 años» de la Titulación de Grado en Educación Infantil y «Didáctica de la Educación Física» de la Titulación de Grado en Educación Primaria, y las propias del área.

Investigadoras: Estudio de variables motivacionales en relación con el compromiso y las expectativas de futuro en mujeres y niñas futbolistas. Bienestar percibido y adherencia a programas de deporte universitario, estrategias para el diseño de eventos y espacios desde una perspectiva de género.

Comisión de Selección:

Comisión Titular:

Presidenta Titular: Gema Torres Luque, Catedrática de la Universidad de Jaén.

Secretaria Titular: Rosario Mérida Serrano, Catedrática de la Universidad de Córdoba.

Vocal 1.º: Javier Giménez Fuentes-Guerra, Catedrático de la Universidad de Huelva.

Vocal 2.º: Águeda Gutiérrez Sánchez, Profesora Titular de la Universidad de Vigo.

Vocal 3.º: Amador Jesús Lara Sánchez, Catedrático de la Universidad de Jaén.

Miembros Suplentes de la Comisión de Selección:

Presidente Suplente 1.º: Francisco Javier Fernández Río, Catedrático de la Universidad de Oviedo.

Presidente Suplente 2.º: Enrique Ortega Toro, Catedrático de la Universidad de Murcia.

Secretario Suplente 1.º: Félix Zurita Ortega, Catedrática de la Universidad de Granada.

Secretaria Suplente 2.º: Silvia Arribas Galarraga, Catedrática de la Universidad del País Vasco.

Vocal 1.º: María Martín Rodríguez, Profesora Titular de la Universidad Politécnica de Madrid.

Vocal 2.º: Roberto Jesús Barcala Furelos, Catedrático de la Universidad de Vigo.

Vocal 3.º: M.ª del Mar Cepero González, Catedrática de la Universidad de Granada.

Vocal 4.º: David Jiménez Pavón, Profesor Titular de la Universidad de Cádiz.

Vocal 5.º: África Calvo Lluch, Profesora Titular de la Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 6.º: David Gutiérrez Díaz del Campo, Catedrático de la Universidad de Castilla-La Mancha.

ANEXO II

[imagen]

[imagen]
