---
identificador: "BOE-B-2021-3897"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-01-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 5207
pagina_final: 5207
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-3897"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/30/pdfs/BOE-B-2021-3897.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-3897"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T12:24:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto.

Don Fernando Santiso Vázquez, letrado de la administración de justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de A Coruña, por el presente,

Hago saber: Que en los autos seguidos en este juzgado con el número 281/2014 con NIG 15030 47 1 2014 0000176, siendo el deudor Central Distribuidora Vázquez y Carballosa, S.L., con CIF B15047822 y, domiciliada en Sada Carretera Nacional VI KM 583 A Coruña, se ha dictado en fecha 05/11/2020 el Auto de Conclusión, el cual es firme, en el que se acordó:

Declarar la conclusión del concurso necesario abreviado de la entidad Central Distribuidora Vázquez y Carballosa, S.L., con CIF B-15047822, inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña al folio 70 del tomo 318, hoja registral nº C-1254, por fin de la fase de liquidación y archivar las presentes actuaciones.

Se establecen los siguientes efectos:

* Cesarán las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

* Se acuerda la extinción de la persona jurídica concursada y el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil a cuyo efecto expídase mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de A Coruña.

Procede librar mandamiento de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los registros en los que se inscribió dicha declaración.

Y aprobar la rendición de cuentas presentada por la administración concursal, que cesará en el cargo, con devolución de la acreditación, a la firmeza de esta resolución.

La resolución que acuerde la conclusión del procedimiento se notificará a las mismas personas a las que se hubiera notificado el auto de declaración de concurso, publicándose en el registro público concursal y, por medio de edicto, en el "Boletín Oficial del Estado".

A Coruña, 13 de noviembre de 2020.- El letrado de la Administración de Justicia, Fernando Santiso Vázquez.
